เลี้ยงลูกเอง 100% เหมือนกันค่ะ แถมเลี้ยงคนเดียวเป็นหลัก ฝาแฝดชายหญิง...เหนื่อยๆมากๆค่ะ ชีวิตส่วนมากไปสองที่คือ บ้าน กับโรงพยาบาล เพราะน้องเป็นเด็กคลอดก่อนกำหนด ป่วยบ่อยมากๆ สลับกันป่วย ป่วยพร้อมกันก็มี...อาจมีบางทีที่ท้อ แต่ก็สู้ต่อไป เพราะมั่นใจว่าคนทีีจะเลีเยงเค้าสองคนได้ดีที่สุด คือ "ตัวเราเอง"...แต่ตอนนี้เด็กๆ เกือบสี่ขวบแล้วค่ะ เอาแต่ใจ อาละวาดลงไปนอนกลิ้งกับพื้น ชอบเก๊กัน จังเลยค่ะคุนหมอ
เลี้ยงลูกเอง ลาออกตอนใกล้คลอด ลูก 3.6 ขวบ ชอบโวยวาย ไม่มีวินัย ไม่เขื่อฟังแถมชอบสั่งพ่อแม่ เวลาไม่พอใจพูดจาแย่ๆกระโชกโฮกฮากใส่พ่อแม่ ร้องโวยวายนานเป็นชั่วโมงๆ หลังๆมีพูดถึงอ้างถึงคนที่ไม่มีตัวตนจริงๆบ่อยๆ แต่เวลาอารมณ์ดีหรืออยากได้ของจะน่ารักพูดเพราะหยั่งกับคนสองบุคคลิก กลุ้มใจมากๆ จะแก้ทันมั้ย ทำยังไงดีค่ะคุณหมอ
เลี้ยงลูกเองเกือบ 24 ชม (งานประจำทำ 2 ชม) เป็นงานที่เหนื่อย และมีจุดหมายปลายทางที่ไกล และมองแทบไม่เห็นจุดสิ้นสุด... แต่ในวันนี้ วันที่เค้าน่ารัก มีพัฒนาการสมวัย เข้ากับคนง่าย รู้จักทำตามคำสั่ง สวัสดี บ๊ายบาย จูบส่ง ยกมือ ... อย่างวันนี้ พาไปวัด แกรู้จักไหว้พระเองโดยไม่ต้องบอก มันเป็นความสุขที่เงินเท่าไหร่ก็แลกไม่ได้จริงๆค่ะ
เลี้ยงลูกเองเช่นกันค่ะ ทิ้งอาชีพมัคคุเทศน์ที่สนุก และอิสระ มาทำอาชีพเลี้ยงลูกเช่นกันค่ะ ...เหนื่อยมากบอกเลยมันเป็นอาชีพที่เปิดตลอด 24 ชม. ตอนนี้เข้าปีที่ 10 ผลลัพท์ก็ไม่ได้ 100% แต่ เราจะเอาผลลัพท์นั้นมาสอนปรับปรุงเราสองคนไปเรื่อยๆค่ะ ...ดีใจมากบอกลูกตลอดว่าแม่ดีใจและมีความสุขแค่ไหนที่ได้เลี้ยงลูกเอง ชอบบทความของคุณหมอ ขอแชร์นะคะ ...คุณแม่เลี้ยงเดี่ยว
เลี้ยงลูกเองทั้งสองคนตลอดค่ะ รู้สึกดีมากๆ คนโตผู้ชาย12ขวบ คนน้องผู้หญิง10ขวบ มีความสุขที่ได้ดูเขาเติบโต พร้อมพัฒนาการที่ดีค่ะ
เลี้ยงลูกเองนี่เหนื่อยจริงๆ แต่ก็ดีใจและโชคดีที่ได้เลี้ยงลูกเองค่ะ ได้เห็นความฉลาดน่ารัก พัฒนาการของเค้า ได้อบรมสั่งสอนขัดเกลา หล่อหลอมเค้าให้เป็นคนดีด้วยตัวเราเอง
เห็นด้วยทุกถ้อยคำจากหัวใจเลยค่ะ ตั้งใจแต่แรกว่าถ้ามีลูกเราต้องเลี้ยงด้วยตัวเองเท่านั้น ปัจจุบันก็ฟูลไทม์มัมเท่ากับอายุลูกค่ะ เลี้ยงแบบไม่เคยฝากใคร ไปไหนไปด้วยกันตลอด
เหมือนจะมาถูกทางค่ะ ลาออกมาเลี้ยงลูกเอง ตอนแรกก็เสียดายที่ต้องลาออก แต่พอมาถึงตอนนี้ลูกโตแล้ว พูดรู้เรื่อง ไม่ค่อยมีปัญหา มีความรับผิดชอบเรื่องเรียน เรื่องส่วนตัวของเค้าก็คิดว่าคุ้มค่ามากๆค่ะ ที่สละเวลาเลี้ยงเค้ามาแต่เล็ก
โชคดี และขอบคุณที่มีคุณแม่ Pui Pgang ที่ตัดสินใจลาออกมาคอยดูแลหนูรดาแบบfulltime มาเกือบสองปีล่ะ เห็นด้วยกับข้อความนี้มากๆเลย พัฒนาการ การเอาใจใส่และเวลาเป็นสิ่งสำคัญครับ แต่ของบางอย่างเช่นความกวนมันก้อผ่านไปทาง DNA แบบว่าคุณแม่ คุณพ่อ ต้องจ้องตากันว่ามาจากใครเช่นกัน อิอิอิ ว่าแต่คุณแม่pui pgang อ่านบทความนี้ แล้วยังอยากกลับไปทำงานอยู่อีกรึเปล่าค่ะ
โดนใจมากเลยค่ะ มันจริงอย่างที่สุดค่ะ เคยคร่ำครวญค่ะ เงินเดือนสองหมื่นกว่าลาออกมาเลี้ยงลูก ใช้เงินที่เก็บไว้อย่างจำกัด ตัด หั่น เฉือน กินไม่อิ่ม อึไม่สุด นอนไม่เป็นจริงๆนะคะ แต่ผลคือลูกชอบอ่านหนังสือ ชอบให้แม่เล่านิทาน ลูกมีทักษะทางภาษาในเกณฑ์ดี กล้าแสดงออก ลูกร่าเริง ไม่ใช้อารมณ์ สวดมนต์ไหว้พระ ไม่เคยร้องเอาของเล่น แถมยังเก็บเงินเก่ง ได้อย่างที่อยากได้ แม้ไม่รู้ว่าจะได้อีกนานเท่าไร แต่ก็ทำให้เห็นทำให้ดู สอนไปหมดแล้ว
โดนใจสุดๆเลยค่ะ เพราะถูกมองเป็นคนขี้เกียจ ไม่มีค่า โดนเปรียบเทียบสารพัด ฯลฯ มานานหลายปีจนชินชาแล้วค่ะ
24ชม 3ปีมากแล้ว คุ้มค่า ตอนนี้ 24ชม เด็ก2คน คุ้มค่าที่สุด
"การได้เลี้ยงลูกเอง มีมูลค่าที่ต้องแลกเยอะจริงๆ" เยอะจริงๆคะคุณหมอ ดีใจที่ได้เลี้ยงลูกเอง แม้จะมีแต่คนแย้งและไม่เห็นด้วยที่ลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ไม่มีใครเลี้ยงได้ดีกว่าพ่อแม่จริงๆคะ # ขอบคุณข้อคิดดีๆ อ่านแล้วมีกำลังใจมากคะ
เป็นแม่ที่เลี้ยงลูกเองกับมือมาทั้งสองคนค่ะ ทำงานไปด้วย เลี้ยงลูกไปด้วย อาจจะดูว่าไร้ค่าในสายตาของคนอื่นบ้างเพราะแน่นอนมันไม่มีค่าชี้วัดกันที่ตัวรายได้ ค่อนข้างเหนื่อยแต่ก็สุขใจ วันไหนออเดอร์เยอะ ลูกที่อายุ สองขวบสามขวบ ณ เวลานั้น เป็นผู้ช่วยอย่างดีเลยค่ะ ได้ฝึกนับเลข ได้ฝึกสมาธิ ฝึกกล้ามเนื้อมือ ตอนนี้พอเข้าเรียนกล้ามเนื้อมือแข็งแรงมากๆ สามารถจับดินสอเขียนพยัญชนะต่างๆ ได้คล่องแคล่วโดยที่ไม่มีเส้นประ มีสมาธิในการระบายสีมากๆ ค่ะ
เป็นคนหนึ่งที่เลือกที่จะสละเงินได้ในฐานะหมอฟัน อนาคตเป็นอาจารย์ ทุนและ โอกาสเป็นหมอเฉพาะทางมาดูแลลูกเอง 24 ชั่วโมง. ไม่เคยเสียใจแม้คนจะบอกว่าเราโง่ ลูกๆทั้งสามคนเป็นเด็กดี เรียนเก่ง เป็นนักกีฬา มารยาทดีและมีแต่คนรัก คนโตอยู่ในอันดับ120 ของนักเทนนิสจูเนียร์ของอังกฤษแม้จะเล่นแบบไม่ตั้งใจน้องสาวตามไปติดๆ กับเจ้าตัวเล็ก.เป็นหัวหน้านักเรียน กัปตันทีม ฯลฯ ต้นทุนพวกนี้ต้องอาศัยมนุษย์แม่. ที่เป็นทั้งเลขา. หัวหน้าโปรเจค. ครูสอนการบ้าน คนขับแทกซี่. ธนาคาร หมอ พยาบาล นางแจ๋ว แม่ครัวหัวป่า และแม่ที่บ่นพร่ำสอนและให้ความรัก24 ชั่วโมง รวมทั้งอาจต้องอดนอนเข้าเวร 24/7 เด็กจะมีโอกาสได้ทำอะไรใหม่ๆดี ๆเมื่อแม่ริเริ่ม ไม่ได้จะอวดว่าลูกดี จะบอกว่าเหนื่อยมากๆๆๆๆ ไปทำงานหมดเวลาก็กลับบ้าน. ถ้าให้เลือกที่สบายจะเลือกไปทำงาน เป็นคนว่างงานที่มีงานที่สำคัญที่สุดในโลกวางอยู่ งานของการเป็นแม่วางรากฐานในชีวิตให้เด็กเล็กๆเติบโตเป็นคนดีของโลกใบนี้. เห็นด้วยกับบทความของคุณหมอค่ะ
เป็นคนหนึ่งที่ออกงานมาเลี้ยงลูกเองเหมือนกันคะ บางคนคิดว่าเราสบาย ค่าใช้จ่ายเยอะ ต้องช่วยสามีหาเงิน แต่เราไม่แคร์ เพราะขนาดที่เราเองลูกยังโดนคนรอบข้างตามใจและเกือบจะติดเป็นนิสัยกลับมาที่บ้าน ตอนนี้ใกล้เข้าอนุบาลแล้วพูดคุยรู้เรื่องขึ้นและมีพัฒนาการที่ดีถึงแม้ว่าคลอดก่อนกำหนดก็ตาม
เป็นอีกคนที่เลี้ยงลูกทั้ง2คนเองค่ะ ยอมรับเลยว่า เหนื่อยมาก แอบมีเครียดบ้างบางวัน แต่ความสุขหาได้ทุกวันจากลูก 15ปีกว่าแล้ว รู้สึกภูมิใจที่สุดค่ะ
เราเองก็เลี้ยงลูกเองต้องสละเสียการเรียนเพื่อมาเลี้ยงลูกตอนแรกเราเองก็คิดว่าไม่สามารถเลี้ยงลูกได้คนเดียวแอบอิจฉาคนที่มีปู่ยาตายายคอยช่วยดูหลานแต่เราเองก็ผ่านอะไรมาได้ด้วยตัวเราเองในวันที่ลูกโตเราจะภูมิใจที่เราสามารถดูแลเขาให้เติบโตขึ้นมาได้เลี้ยงลูกด้วยความรักเงินก็ซื้อความรักของแม่ได้และผลที่ได้ตอบกลับมามันมีคุณค่ามากไม่มีใครในโลกรักเรามากเท่าลูก
โดนว่าอยู่ทุกวันนี้ เพราะคนรอบข้างมองว่า เงินสำคัญกับทุกเรื่อง ทุกเรื่องต้องใช้เงินค่ะ เขาไม่เข้าใจเราจริง
ใช่เลย_ตอนนี้อาชีพชั้นคือ อาชีพเลี้ยงลูก คนรอบข้าง,เพื่อนร่วมธุรกิจ,ลูกค้า เค้าเหล่านั้นต่างไม่เข้าใจว่าทำไมเราถึงปิดธุรกิจลงทั้งที่ธุรกิจก้ไปได้สวย _มีสามีเพียงคนเดียวที่เข้าใจและทำให้เรากล้าตัดสินใจดูแลลูกเอง100% ทั้งมารยาท,การเรียน,การออกกำลังกาย,แม้แต่ความคิดเชิงบวกที่เราต้องคอยสอนเค้า เราคิดว่ามันคุ้มจริงๆ ยิ่งได้ฟังลูกเล่าเรื่องแสดงความคิดเห็นว่าเพื่อนที่รร บางคนทำกิริยาอย่างไรที่เรียกว่าไม่มีมารยาท _ยิ่งทำให้คิดว่าเรามาถูกแล้ว แต่น้อยนักที่จะมีใครเข้าใจ"อาชีพเลี้ยงลูก"
ได้ดั่งใจจริงๆคุ้มค่ากับการอุทิศตัวเองมากๆ คือ ที่ลูกได้แน่ๆคือ ได้กินนมแม่จนสามขวบครึ่ง ซึ่งดีมากกก สุขภาพแข็งแรง ไม่เคยต้องพ่นยา ส่วนเรื่องความฉลาดไม่เป็นสองรองใครจริงๆ ตอนนี้เรียน ป.1 เด็กกว่าเพื่อนๆ 1 ปี แต่สอบได้ ที่ 1 ที่ 2 ตลอด ช่วงเข้า ร.ร.แม่ก็ยังเรียนรู้ไปพร้อมๆลูก แถมยังได้ติวให้ลูกช่วงสอบเองอีก คือไม่ต้องเสียเงินค่าเรียนพิเศษแบบคนอื่นๆก็ได้คะแนนดีมาตลอด การเป็นคุณแม่แบบเต็มเวลา มันคุ้มจริงๆ พอช่วง 3 - 4 ปีแรก พื้นแน่น ต่อไปก็ไม่น่าห่วงล่ะ...พออ่านบทความของคุณหมอ แล้ว มันคุ้มจิงๆด้วย
ขอบคุณคุณหมอค่ะสำหรับบทความนี้ เราเคยคิดว่าเป็นคนไม่มีค่าเพราะต้องเลี้ยงลูกเองสองคนตลอดเวลา ไม่มีรายได้ของตัวเอง จากที่เคยทำงานมีหน้าที่การงานดี เงินเดือนดี แต่เมื่อมีลูกต้องลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ได้อ่านบทความนี้ของคุณหมอแล้วเป็นกำลังใจที่ดีมากค่ะ
ขอบคุณคุณหมอมากค่ะ ลาออกจากอาชีพแอร์โฮสเตสมาหลายปีแล้วสละงานที่รักเงินที่หาได้มากพอสมควรและอีกมากมายเพื่ออยู่บ้านเลี้ยงลูกเองทุกวันนี้ภูมิใจในผลงานของตัวเองที่ลูกสาวมีแต่คนชมว่าน่ารักมากอ่อนน้อมพูดเพราะเรียนดีและอีกมากมายที่ได้จากการทิ้งบางอย่างไปซึ่งตอนนั้นมีคำทัดท้านคำทักท้วงที่รุนแรงมากมายว่าออกไปแล้วอนาคตเราจะไปแขวนไว้ที่สามีเหรอ?เดี๋ยวลูกเข้าเรียนก็เหงา..เป็นแม่บ้านโทรมๆแก่ๆเพราะขาดสังคมและอีกมากมายแต่ตอนนี้พิสูจน์แล้วค่ะว่าที่แลกมามันมีค่ามากกว่าแล้วตอนนี้ก็มีงานเพิ่มมาอีก1แล้วค่ะ^^
ขอบคุณนะคะคุณหมอ ที่ทำให้แม่บ้านที่เลี้ยงลูกมา7ปีกว่า อยู่ด้วยกัน24 ชม อย่างแม่คนนี้ ได้รู้สึกว่าตนเองเป็นคนที่มีคุณค่ามากมาย เพราะลูกคนเล็กนี่ เรียกได้ว่า เห็นเค้าพูด เค้ากระทำ ความคิดเค้า เหมือนเราส่องกระจกดูตัวเองทุกวันคะ ขอแชร์นะคะ
ขอบคุณมากคะสำหรับบทความของคุณหมอ ดิฉันรู้สึกมีกำลังใจมากขึ้นที่จะเลี้ยงลูก ถึงแม้ใครจะว่าดิฉันไม่ทำงานทำการอะไร เอาแต่นอนเลี้ยงลูกสบายใจ แต่ดิฉันภูมิใจที่ได้เลี้ยงลูกด้วยตัวเอง ปูพื้นฐานทางความคิด อารมณ์ ทางบ้านก็ไม่มีใครสนับสนุนให้ทำงาน เพราะเหตุผลเดียวกับคุณหมอเลยคะ 3ปีแรกสำคัญมากกับพัฒนาการของลูกทุกด้าน และฉันไม่เสียแรงเลยที่ได้ทำ
คุณหมอคะ เมื่อไรรัฐบาลจะให้ใส่อาชีพในบัตรประชาชนคะ ดิฉันภูมิใจในอาชีพดิฉันมากๆ อาชีพดิฉัน "นักพัฒนาบุคลากรที่มีคุณภาพของประเทศ" ทำงานเต็มเวลาด้วยนะคะ ภูมิใจมากค่ะ ^^
จริงที่สุดเพราะเราก็เลี้ยงลูกเองเราจะเข้าใจเขาในทุกเรื่องไปไหนไปกันมีความสุขกับการดูแลลูกมากๆ
บทความนี้เป็นกำลังใจที่ดีมากเลยค่ะ เพราะต้องลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกเอง อยู่กับลูกตลอด 24 ชม. แต่ผลที่ได้นี้ยิ่งกว่าคุ้มค่าจริงๆค่ะ ^^
บทความนี้โดนใจมากค่ะ..ภาคภูมิใจที่ได้ทำอาชีพนี้ค่ะ ขอบคุณครอบครัวที่สนับสนุนและให้ความสำคัญกับอาชีพนี้ค่ะ
ภูมิใจที่เลี้ยงลูกเองค่ะ เพราะความรักจากใครก็ไม่เหมือนความรักที่มีจากพ่อแม่บ่าวราม ผลทอง
ภูมิใจที่ได้เป็นคุณแม่ฟูลไทม์ค่ะ ขออนุญาตแชร์นะคะคุณหมอ
มีงานประจำทั้งคู่เลี้ยงลูกเองแต่ขอแค่เขาเชื่อฟังก็ยิ้มได้แล้ว
รู้ตัวว่าท้องก็ตั้งใจเลี้ยงลูกเอง ถ้าลูกทำตัวไม่ดีจะได้ไม่ไปโทษคนอื่น ตอนนี้ลูกสาว 1 ขวบ 4 เดือน พูดฟังรู้เรื่องเกินเด็ก มีภาษามือและภาษาเค้ามาชวนคุยทุกวัน มีความสุขมากค่ะ ... เว้นแต่จะมีคนรอบตัวคอยแหย่ว่า ต้องรีบไปหาเงินช่วยสามีได้แล้ว ไม่งั้นลูกจะไม่ได้เรียนโรงเรียนดีๆ เครียดเลยค่ะ แต่ก็จะตั้งใจเลี้ยงเค้าเองต่อไปค่ะ
รู้สึกดีมาก+++เพราะ ดูแลลูกเราเลย ต้อง เปนคนว่างงานโดยปริยาย
สนับสนุนความคิดคุณหมออย่างยิ่งค่ะ วางแผนตั้งแต่จะมีลูกแล้ว ว่าถ้าไม่สามารถเลี้ยงดูเองได้ ไม่น่าจะมี เลี้ยงลูกเหนื่อยมาก ไม่มีบทตายตัว แต่คิดว่าคุ้มจริงๆค่ะ
สามีเคยว่า เธอเลี้ยงลูกสบายกว่าต้องมาทำงาน รู้มั้ย..ทำงานหาเงินเครียดแค่ไหน... อยากให้เค้ามาเลี้ยงลูกทำงานบ้านทุกอย่างเองบ้างจังเลยค่ะ วันหยุดก็ไม่เคยมี ลาป่วยก็ไม่ได้ เวลาส่วนตัวไม่ต้องพูดถึง แค่ช่วงไหนที่เราป่วย ช่วงนั้นบ้านเละ หายป่วยก็ต้องมาเก็บต่อ ทุกวันนี้ภูมิใจที่ลูกมีคุณภาพ ถึงจะไม่ดีเลิศ แต่ก็ไม่จัดว่ามีปัญหา สามีเค้าก็ดีใจที่ลูกมีพัฒนาการที่ดี อาจจะต้องเสียสละตัวเองที่ไม่ได้ทำงานหาเงิน ต้องกินใช้กันแบบพอเพียง แต่ก็มีความสุข ดีกว่าทำงานแล้วเอาเงินจ้างคนเลี้ยงลูกให้ ซึ่งคนเลี้ยงเค้าอาจจะไม่ได้ใส่ใจเด็กและพัฒนาการของเด็กเลย
ออกจากงานมาเลี้ยงลูกเองเหมือนกันค่ะ คิดว่ามันคุ้มกว่าให้คนอื่นเลี้ยง แต่ก็มีบางครั้งที่อารมณ์หงุดหงิด ดุ ตี เสียงดังใส่ลูกค่ะ รู้สึกไม่ดีเลยค่ะ แต่มันก็อดไม่ได้จริงๆกับอาการงี่เง่างอแง ของลูกชายวัย4ขวบ แต่เราก็จะโทษตัวเองว่าเลี้ยงลูกไม่ดีเค้าถึงเป็นแบบนี้ จะรับมือยังไงดีค่ะ
อาชีพเลี้ยงลูกมีแต่คนบอกว่าสบายค่ะ ได้แต่บอกตัวเองว่าเสียงนกเสียงกา
อาชีพแม่ ใครก้อว่าสบายค่ะ ขี้เกียจเถียงเค้า เรารู้แก่ใจ ยอมทิ้งงานทิ้งทุกสิ่ง ยอมรับคำก่นด่าดูถูกสารพัด เพื่อแลกกับสิ่งที่งดงามที่สุด "ชีวิตของหนูคือลมหายใจของมี๊"
อ่านแล้วรู้สึกมีกำลังใจมากค่ะ แต่คิดเองเสมอว่าเลี้ยงเองย่อมต้องดีกว่าแน่ๆ เพราะบางทีเหนื่อยมากๆเหลือเกิน
อ่านจบแล้วซึ้งมากเลยค่ะ รู้สึกตัวเองมีมูลค่าเพิ่มขึ้นมาทันที ️️️
อ่านบทความคุณหมอแล้วรู้สึกตัดสินใจถูก ที่ตัดสินใจลาออก มาเลี้ยงลูก และต้องขอบคุณสามีที่ทำงานหารายได้ ไม่สบายกายเหมือนเดิม แต่คุณค่าทางจิตใจเพิ่มขึ้นมาก ดีใจที่เป็นคนแรกได้เห็นพัฒนาการของลูกในทุกวัน เสียงหัวเราะและรอยยิ้มของลูกคือค่าตอบแทนของคนเป็นพ่อแม่จริง ๆ ค่ะ
ขอบคุณพี่หมอสำหรับกำลังใจค่ะ นึกไม่ออกเลยค่ะว่าถ้าไม่ได้เลี้ยงลูกเอง ไม่ได้เห็นเค้าเติบโตในทุกๆวัน จะทนได้ยังไง สำหรับโบถ้าไปทำงานแล้วไม่ได้เลี้ยงลูกเอง อาจจะสบาย แต่คงไม่มีความสุข ตอนนี้แคนเซิลงานทุกอย่างมารับมือลิงป่วยกับลิงปิดเทอมค่ะ จะได้ไม่เหนื่อยเกินไป
ขอบคุณมากๆเลยนะคะเป็นบทความที่มีประโยชน์มากเพราะช่วงหลังมานี้ ครอบครัวมีปัญหามากมายส่วนหนึ่งก็มาจากตัวเราเองด้วยอีกส่วนก็มาจากสามีที่ไม่เข้าใจ ตอนนี้รู้สึกว่าตัวเองมีคุณค่าขึ้นมากๆเลยค่ะขอบคุณเจ้าของบทความมากๆเลยนะคะ
ขอบพระคุณคุณหมอที่ให้กำลังใจแม่ full timeอย่างเราค่ะ เราเป็นอย่างที่คุณหมอบรรยายมาเลย ไร้สังคม ยุ่งเหยิงทั้งวัน นอนดึกตื่นเช้า และละเลยตัวเอง แต่สิ่งที่ทำร้ายใจที่สุดไม่ใช้ความเหนื่อยและความเหงาไร้สังคมอย่างที่ว่า แต่คือการที่คนรอบข้างไม่เห็นความสำคัญของการเลี้ยงเด็กมากกว่าค่ะ
ตรงใจมากๆค่ะ แรกๆมีเป๋บ้าง ขนาดใจแข็งแรงระดับนึงแล้ว อีกอย่างคือต้องยืนระยะให้ได้ด้วย เลี้ยงเองทั้งวัน สามเดือนแรก หกเดือนแรก ปีแรกยังไหว แต่ความอึดอัดมันจะสะสมเพิ่มขึ้นเรื่อยๆๆ เลี้ยงเองทั้งวันปีที่สองนี่รู้สึกแบบ เมื่อไหร่จะหมดวันซะที(ฟระ) มันช่างยาวนาน แต่ถ้าให้ไปทำอย่างอื่นแล้วไม่ได้เลี้ยงเองตอนนี้ มองย้อนมารู้ว่าตัวเองต้องเสียใจค่ะ เลยพยายามทำให้ดีที่สุด ให้ดีขึ้นทุกวันเท่าที่ทำได้ เรียนรู้ไป ปรับตัวไปพร้อมกับลูก อย่างอื่น(น่าจะ)รอได้ แต่ลูกไม่รอค่ะ ขนาดคิดได้แบบนี้แล้วยังชอบถามตัวเองเลยค่ะว่า ไปต่อไหวมั้ย ขอบคุณมากสำหรับบทความค่ะ
ตรงใจสุดๆค่ะ คนนอกคอยพูดตำหนิที่เราอยู่บ้านเลี้ยงลูกเอง แต่คนในบ้านมีแต่ปลอบใจ แถมยังชมว่าเราเลี้ยงลูกได้ดี นั่นสิคะเราจะแคร์คำพูดของคนที่ไม่ได้มีส่วนในชีวิตเราทำไม
มันใช่มากจากเป็นผู้หญิงที่หาเงินเองงานแยะล้นมือตลอด เที่ยวเต็มที่พอเข้าบทแม่full time รู้เลยไม่ง่าย ต้องปรับตัวแยะมากทุกวันนี้ก็ยังต้องคอยปรับ อ่านละมีกำลังใจละสู้ๆ
อ่านแล้วได้พลังมากเลยค่ะคุณหมอ ตอนที่ลาออกจากงานช่วง 2-3 เดือนแรก เครียดมาก ใจยังคิดถึงงาน คิดถึงรายได้ คิดถึงสังคม เลี้ยงลูกเหมือนไม่มีความสุข เหนื่อยทั้งวัน เลี้ยงเองไม่ใครมาช่วยเลี้ยง งานบ้าน งานลูก งานอาหาร แต่พอเริ่มปล่อยวาง อยู่กับปัจจุบัน อารมณ์เริ่มดีขึ้นเรื่อยๆ เลี้ยงลูกมีความสุขมากขึ้น ตอนนี้ภูมิใจในตัวเองมากๆ ที่ได้ฝึกลูกให้มีวินัย มีพัฒนาการดีมาก ได้เห็นการเจริญเติบโตของลูก ได้มีสายสัมพันธ์ ที่เพิ่มขึ้นกับลูก บอกได้เลยว่า "มันคุ้มมาก กับ ผลลัพธ์ที่แม่ได้รับจากลูก"
อ่านแล้วน้ำตาจะไหล เลี้ยงลูกเอง 24 ชม ไม่มีพี่เลี้ยง ทำงานบ้านด้วย เล่นกับลูก อ่านหนังสือกับลูก สอนวินัยให้ลูก เหนื่อยแสนเหนื่อย ผมเผ้าไม่ได้หวี หน้ากับแป้งนี่เหมือนเส้นขนาน แต่ในวันที่ลูกทำได้ สอนอะไรลูกจำได้ ความเหนื่อยมันหาย ความตื้นตันเข้ามาแทนที่ หัดให้ลูกกินข้าวเองตั้งแต่ 9 เดือน ลูกตักข้าวเข้าปากเองได้ตอนขวบกว่าๆ วินาทีที่เค้าใช้ช้อนตักข้าวเข้าปากได้คำแรก มันตื้นตัน มันสุขใจ ความอดทนไม่เสียป่าว อ่านหนังสือให้ลูกฟังตั้งแต่ลูกได้ 6 เดือน จนวันที่เค้าคลานได้คล่อง เค้าคลานไปหยิบหนังสือมาเปิดๆ ดูบ้างฉีกบ้าง ก็ถือว่าสำเร็จ อย่างน้อยก็สนใจ จนตอนนี้อายุ 2.3 ขวบ มีหนังสือหลายร้อยเล่ม อ่านทุกเล่ม จำได้ทุกเล่ม พ่อแม่สามารถใช้หนังสือเป็นเครื่องมือในการสั่งสอนและต่อรอง เช่น ถ้าเก็บของเล่น จะอ่านหนังสือให้ฟัง ง่ายมากๆ สอนให้บอกอึฉี่ ยากมาก แรกๆลูกไม้พูดไม่บอก ก็ต้องเช็ด มาสักระยะ บอกหลังจากฉี่เสร็จอึเสร็จอยู่กลางบ้าน จนมาวันนี้ บอกทุกครั้งที่จะอึจะฉี่ ไม่ยอมอึฉี่ที่ไหนนอกจากในชักโครก ตื้นตันสุดท้ายก็สำเร็จ ใครว่าเลี้ยงลูกสบาย มาลองดู!!!
อ่านบทความของคุณหมอรู้สึกมีกำลังใจขึ้นมากเลยค่ะ เรามาถูกทางแล้วค่ะ เรายอมสละทุกสิ่งทุกอย่างได้ค่ะ ยอมเป็นแม่ full-time เพื่อจะสร้างลูกที่มีคุณภาพให้จงได้ค่ะ
เป็นแม่.full time. เลี้ยงลูก 3 คนเอง ต้องทิ้งสังคม. อยู่กะบ้านไม่เคยไปใหนเองโดยไม่มีลูกไปด้วย.focus ที่ลูกอย่างเดียวจริงๆ แต่ภูมิใจในผลงานที่ได้มาก ได้ลูกดีมีคุณภาพทั้ง 3 คน. เภสัช 1 คน หมอ 2 คนค่ะ
เป็นแม่ฟลูไทม์คะ จากworking woman ตัวแม่ ตัดสินใจลาออกทั้งที่อนาคตในงานสดใสสุดๆ มีเหงาบ้าง เหนื่อยบ้าง แต่ไม่เคยเสียใจเลยคะ มีความสุขที่สุดกับการตัดสินใจนี้ ทุกรอยยิ้มของลูกคือสิ่งตอกย้ำว่าเราเลือกถูกแล้ว
เราคิดมาตลอดค่ะ ว่าโตขึ้น อยากเป็นแม่ :) โชคดีที่สามีเห็นด้วย พอใกล้คลอดก็ตัดสินใจลาออกจากงาน ผ่านมา 5 ปี ลูกสองคน พูดได้เลยว่า ทำดีที่สุดแล้ว และไม่มีใครจะทำหน้าที่นี้ กับเด็ก 2 คนนี้ ได้ดีกว่านี้แล้ว
เครียดจริงๆแหละค่ะหมอ จากที่เราเคยมีรายได้ก็ไม่มี จะไว้วางใจให้คนอื่นดูแลลูกเรามากก็ไม่ได้ คนละแนวทางกันอีก สามีก็คอยถามเมื่อไหร่จะกลับไปทำงานสักที ทุกวันนี้แค่เวลาจะนอนยังไม่ค่อยมีเลยค่ะ
แล้วคนที่เราฝากให้เค้าเลี้ยงจะไม่มีปัญหาทางด้านอารมณ์บ้างหรือคะ ?เลี้ยงเด็กต้องใส่ใจตลอดเวลา ขนาดคนเป็นแม่ยังมีหงุดหงิดบ้างเลย. ย่า ยาย เราเองก็คิดแบบนี้ working woman มาตลอดชีวิต อยากหาเงิน อยากเป็นคนแก่มีคุณค่า หาเงินได้ ทำงาน ค้าขายที่บ้าน + เลี้ยงเด็กเหนื่อย ชั้นแก่แล้วไม่ไหวหรอก. สรุปที่บ้านไม่มีคนมาช่วยเลี้ยง จ้างคนข้างบ้านเลี้ยงเค้าคิดเดือนละ 11,000 แม่เลยตัดสินใจเลี้ยงเองคะ ลูกเราเองนี่นะ ส่วนสามีก็เป็นคนอยากที่จะมีลูกเอง รู้อยู่ก่อนแล้วว่าไม่มีคนช่วยเลี้ยง เลยต้องทำงานเพิ่ม . คิดว่าไว้ลูกเข้า รร แล้วค่อยดูว่าจะหางานอะไรทำได้บ้าง..ลูกสาวได้หกเดือนเริ่มกินข้าว ได้ทำอาหาร ป้อนลูกเห็นลูกกินมีความสุข ยิ้มตลอดเป็นเด็กอารมณ์ดี ก็มีความสุขมาก เอาจริง ๆ ถ้าไม่นับเรื่องรายได้ สำหรับเราเลี้ยงลูกเองมีความสุขมากกว่าตอนทำงาน ทำงานเครียดกว่ามากทั้งเรื่องคน เรื่องงาน เลิกงานดึกดื่น.
ก็มีบางคนที่ไม่เข้าใจค่ะ คิดว่าเป็นแม่ฟูลทามไม่ได้ทำงาน นี่มีชีวิตที่สบายเป็นคุนนายแท้ๆค่ะ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ ตอนตัดสินใจว่ายากแล้ว การอยู่กับการตัดสินใจให้สุขไปตลอด ยากกว่าจริงๆ ค่ะ ไม่ได้หงุดหงิดใส่กัน ไม่ใช่ว่าไม่มีความสุข แต่ก็ไม่ได้ยิ้มได้ตลอด เหมือนเคย มันไม่ง่ายเท่าไรเลยค่ะ
เลี้ยงเองเหมือนกันคะ แฝด 3.1ขวบ ยังไม่ไป รร. ยังจุ๊บนมแม่ รอ3.10ขวบเข้าอ.1ทีเดียว เด็กโข่ง
เลี้ยงเองเหมือนกันค่ะทิ้งงานวิศวะกรค่าแรงสูงๆเพื่อมาเลี้ยงลูกที่แพ้อาหารหลายๆอย่าง เพราะเราไม่สามารถมั่นใจใครได้เลยว่าเขาจะเอาอะไรให้น้องทานบ้าง โดนกดดันสารพัดจากคนรอบตัวทั้งสองฝั่งว่าเป็นมนุษย์หัวฟูไร้ค่ามาเป็นแม่ค้าออนไลน์เกาะแฟนกิน แต่เพื่อสุขภาพและ EF ของลูกยอมทนค่ะจนกว่าเขาจะเข้าโรงเรียน
เลี้ยงลูกเองมา10ปีแล้วค่ะ คิดว่าคุ้ม
เลี้ยงลูกคนเดียว อยู่ด้วยกัน2คนแม่ลูก กลางวันฝากเนอสเซอรี่ เพราะแม่ขึ้นเวร เวรดึกพกลูกมาขึ้นเวรด้วย เหนื่อยมาก แต่มีความสุขมากเช่นกัน
แวะมาให้กำลังใจค่ะ..ทีมเลี้ยงลูกเอง..ทำงานบ้านเองค่ะ
ขอบคุณคุณหมอมากๆคะ คิดไม่ผิดเลยที่ลาออกจากงานมาทุ่มเทเลี้ยงลูกเอง
คนรอบข้างชอบบอกให้เราไปทำงานจะได้มีเงินมีศักดิ์ศรีไม่ต้องขอเงินจากสามีเเต่เราบอกว่าเป็นคนในครอบครัวเราเกรอมาวางเเผนครอบครัวให้เราตกลงเรื่องการเลี้ยงลูกตั้งเเต่ยังไม่ท้องเเล้วว่าจะเลี้ยงลูกเอง
คุณแม่ลองหาทางทำงานจากที่บ้านดูนะคะ นี่เลี้ยงลูกเต็มเวลามาจะสิบสองปี ก็ทำงานจากที่บ้านนี่แหละค่ะ
จากประสบการณ์ที่ลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกเอง. จะบอกว่าทั้งหมดที่ทำคุ้มมาก ๆค่ะ. ตอนนี้คนโต. ป.4. คนเล็ก. ป. 1. มีความสุขตามวัยเลยค่ะ
นี่ก็เลี้ยงลูกเองมาจะ 3 ปีแล้วค่ะ โชคดีที่สามีมีรายได้เลี้ยงครอบครัวได้ เพราะถึงทนทำก็จนอยู่ดีเหมือนคุณหมอบอก เพราะแม่ทำเงินเดือนน้อย แถมตื่นเช้ากลับเย็น บางทีมีเสาร์อาทิตย์ด้วย เลยคิดว่าเอาเวลากับความรู้มาลงทุนกับอนาคตลูกของเราดีกว่า ก็ไม่รู้ว่าลูกจะมี ef ดีมากน้อยแค่ไหน ขอแค่เพียงเมื่อมองย้อนกลับไป จะได้ไม่ต้องเสียใจว่า "รู้งี้เลี้ยงเองดีกว่า" ก็พอค่ะ
นี่ตั้งแต่ลูกคนโตคลอดเมื่อห้าปีที่แล้วก็อยู่บ้านเลี้ยงลูก ปลูกผัก ทำกับข้าว ทำความสะอาดบ้าน ทำสวน พาลูกๆไปทำกิจกรรมที่ห้องสมุด เรียกได้ว่าเป็นแม่ฟูลไทม์เต็มรูปแบบเลยค่ะ เคยคิดอยากกลับไปทำงานเหมือนกัน แต่ถ้าเอาลูกๆไปเข้าเนิร์สแล้วไปทำงาน เผลอๆเงินที่ได้มาก็คงจะหมดไปกับค่าเนิร์สพอดี เหมือนเสียเวลาเปล่าค่ะ เลยตัดสินใจอยู่บ้านเลี้ยงลูกเองซะเลย เรื่องเงินทองก็พอถูไถไปได้ พ่อบ้านทำงานคนเดียว เราอาจจะไม่ร่ำรวยแต่ไม่ได้ลำบากมากค่ะ
สถานะเหมือนกันเลยค่ะคุณเเม่ กำลังจะคลอดคนที่สองคนเเรก4 ขวบเกือบห้าขวบไปโรงเรียน ตัดสินใจพักงานตั้งเเต่รู้ว่าท้อง เพราะเคยเลี้ยงคนเเรกเองสามปีเเรกค่ะ มารับรองว่าลูกพัฒนาการดีจริงๆค่ะ เอาจริงๆเงินเดือนเเม่ก็โอเคเลยค่ะ เเต่ขอสามีออกมาก่อนเพราะอยากเลี้ยงลูกเอง เงินก็สำคัญเเต่ลูกก็สำคัญกว่า ใช้เงินกันอย่างวางเเผนมากๆค่ะ
"...หมอคะ หนูคลอดลูกคนที่สองแล้วไม่ได้ทำงานต่อเพราะค่าจ้างเลี้ยงเด็กแพงเท่ากับค่าแรงที่ทำงานและยังต้องซื้อนมผงผ้าอ้อมสำเร็จรูปอีก
ซึ่งก็เท่ากับว่าไม่มีเงินเหลือให้เราเลย หนูจึงตัดสินใจเลี้ยงลูกอยู่บ้านดีกว่า ไหนจะลูกคนโตที่เรียนอยู่อีก หมอว่าหนูควรไปทำงานดีมั้ย..."
ตามทฤษฏีสมัยใหม่ ควรเอาลูกก่อน ลูกดี อีเอ๊ฟดี ศตวรรษที่21 จะเป็นโอกาสของเขา ถีบตัวเองจากฐานะและสถานะเดิมได้ ด้วยอีเอ๊ฟที่ดี เรียนเก่งหรือไม่เก่งไม่มีความหมายอีกต่อไปแล้ว
สังคมวันนี้ คุณแม่ทำงานเท่าไรก็จนเท่าเดิม ประคองตัวแล้วลงทุนกับลูกให้ถูกทาง เขาจึงจะไปพ้นกับดักนี้ได้
เป็นแม่ฟูลไทม์เหมือนกัน รายได้ถึงจะน้อยต้องคอยจากสามีคนเดียว แต่ก็ทำให้เรารู้จักประหยัดขึ้น ก็พอนะ จ่ายค่าห้องค่าน้ำไฟ ส่วนค่าเรียนก็เข้ารร.กทม.ฟรีทุกอย่าง ที่รู้สึกเลยคือผูกพันกันมาก ตัวติดกับลูกตลอดเวลา
หาเงินเป็นเรื่องสำคัญค่ะ ต้องมีสติ พิจารณากันภายในครอบครัว เป็นเรื่องของแต่ละบ้าน เงินเดือนมากกว่าจ้างเลี้ยง และถ้าลูกโตก็อาจจะมีโอกาสในการทำงานเดิมน้อยลง แต่เราเลือกที่จะลาออกมาเลี้ยงลูกค่ะ ใครอยากออกมาเลี้ยงลูกคิดว่าเราต้องวางแผนนะคะโดยเฉพาะด้านการเงิน ทำแพลนยาวๆ10ปี+ ค่ะว่าเราอยู่ได้มั้ยกับเงินทางเดียวของสามี และเมื่ออกมาแล้ว เลี้ยงลูกคนเดียวตลอดเวลา อาจจะไม่สมปรารถนาดังหวังไว้เพราะ ลูกจะทดสอบแม่ เพราะไม่อยู่ด้วยกันช่วงเวลาหนึ่ง 4เดือนมาคิดว่าได้อะไรหลายอย่างจากการเลี้ยงลูก นอกจากเลี้ยงดูลูกยังเลี้ยงดูจิตใจของเราให้ดีขึ้น มีทั้งโมโห เศร้า ดีใจ มีทุกอย่าง ลูกกับแม่จะเข้มแข็งและเป็นประโยชน์ต่อผู้อื่นไปด้วยกัน อยากให้กำลังใจแม่ๆที่เลี้ยงลูกอยู่ที่บ้าน งานของเราคือสร้างคน อาจจะมีผิดบ้างถูกบ้าง ให้อภัยตัวเอง ให้อภัยลูก สามีและคนในครอบครัว ถ้าคิดว่าเจอปัญหาวิธีที่1 ไม่ได้ 2 3 ตามมาค่ะ แต่ถ้าไม่ได้ปล่อยไปสักพัก ปัญหาอาจจะอยู่แค่ที่มุมมองของเรา ปรับปรุงกันไปเรื่อยๆ สิ่งไหนดีก็รักษาไว้ งานประจำสบายกว่าแถมได้เงิน ใครไม่ลองไม่รู้ มาค่ะ มาเป็นแม่บ้านเลี้ยงลูกกันค่ะ แล้วจะพบว่า มีเงินมากมายบางทีก็ใช้ไปอย่างไร้เหตุผล อยู่บ้านเลี้ยงลูกทำให้เห็นของที่ไม่จำเป็นมากมายที่ซื้อไว้ เก็บทิ้งก็เสียดาย ซื้อมาทำไม สิ่งที่สำคัญที่สุดคือจะได้สายใยที่มองไม่เห็นแต่มีอยู่จริงและติดตัวไปตลอดกาล เพราะก๋งกับย่าที่พ่อกับแม่ฝากเลี้ยงช่วงกลางวันแค่4ปี ยังอยู่ในใจเรามา34ปีไม่เสื่อมคลาย เลยคิดว่าสิ่งนี้เมื่อเป็นแม่ควรสร้างไว้เพื่อลูก เป็นคนดีให้ลูกเห็น มีความสุขให้ลูกดู และคิดว่าสายสัมพันธ์นี้น่าจะใช่สิ่งที่คุณหมอบอกให้พ่อแม่ลูก ควรมีหรือใครก็ได้สักหนึ่งคน ขอขอบพระคุณคุณหมอมากๆค่ะ
อ่านบทความนี้ของคุณหมอแล้วดีใจมากๆคะ ตอนนี้จนมากๆแต่รู้สึกว่าลูกมีความสุขมากๆ โชคดีที่ไม่มีคนเลี้ยงเลยต้องออกจากงานเลี้ยงเองคะ ตอนนี้มีความสุขมากแต่ไม่รู้ว่าวันข้างหน้าจะเป็นยังไง
ใช่ค่ะเงินสำคัญ บวกลบคูณหารให้ดี นอกจากเงินที่หายไปแล้ว สังคม เกียรติยศ ตำแหน่ง จะหายไปด้วยน้าาา ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ทำงานเถอะค่ะ แล้วแบ่งเวลาให้ดี ให้เวลาหลังเลิกงานมีคุณภาพที่สุด #จากใจแม่ฟูลไทม์แบบไม่ได้ตั้งตัว (ต้องถูกออกจากงานเพราะแพ้ท้องหนักมากแล้วลากยาวจนวันนี้)
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ ขอตอบคำถามแรก เรื่องลาออกมาเลี้ยงลูกนะคะ เราเป็นคนนึงที่่ลาออกมาเลี้ยงลูก แต่ออกมาด้วยแรงสนับสนุนของสามี แม้รอบด้านจะคัดค้านอย่างมาก คุณแม่ต้องชั่งน้ำหนักให้ดี จริงอยู่ว่าเลี้ยงลูกเองนั้นดีที่สุด แต่นั่นหาใช่คำตอบสำหรับทุกครอบครัวนะคะ โดยเฉพาะ ถ้าสามีไม่เห็นด้วย และคุณเองก็ไม่มีรายได้ทางอื่นเป็นหลัก อย่าผลักภาระการเงินทั้งหมดไปที่สามี เพราะคิดว่าตัวเองนั้นเสียสละแล้ว เราเอง ออกจากงานแล้ว แม้จะเต็มใจ แต่ก็เจอปัญหาไม่น้อย ปัญหาการเงินหนักหนาจริงๆค่ะ แม้ตอนนี้จะผ่านมาได้แล้วส่วนหนึ่่งก็ตาม นอกจากการเงินแล้ว ยังมีเรื่องอื่นๆ อีกมากมาย ยังมีเรื่องเวลา ที่คุณจะต้องผูกติดกับลูกไว้ตลอดเวลา ไม่มีโอกาสพักเหมือนตอนไปทำงานหรอกนะคะ แรงกดดันจากปู่ย่าตายาย เพื่อนฝูง ที่ทักทายตลอดว่าสบายจังนะ เลี้ยงลูกอยู่บ้านนี่อ่ะ ไม่มีอะไรสบายอย่างที่คิดหรอกนะคะ หิวข้าว บางทีก็ไม่ได้กิน ง่วงนอนบางทีก็ไม่ได้นอน อยากไปเที่ยวไหน ก็ต้องดูว่าเงินเหลือไหม กินขนมสิ้นเปลืองก็ต้องคิดว่า กินได้ไหม เงินพอหรือเปล่า เงินสำคัญจริงๆ ค่ะ ชั่งน้ำหนักให้ดีค่ะ เรามีเพื่อนหลายคน ที่ลาออกไปเลี้ยงลูก สุดท้ายครอบครัวก็แตกแยก มีหลายเรื่องที่ทะเลาะเบาะแว้งกัน หากคุณไม่ใช่คนที่จะยอมคล้อยตามสามีในทุกเรื่องแล้ว การลาออกไปและพึ่งพิงสามีเพียงอย่างเดียว ไม่ใช่วิธีที่ดีค่ะ ชั่งน้ำหนักให้ดี ถ้าคุณเลือกแล้วก็ต้องพร้อมจะจ่ายในสิ่งที่ตามมาด้วยค่ะ เลือกแล้วไม่อาจโทษใคร นอกจากยืดอกรับผิดชอบด้วยตัวเองนะคะ ไม่ได้อยากให้มองในแง่ร้าย แต่ก็ไม่อยากให้มองอะไรเพียงด้านเดียวค่ะ ไม่มีใครได้ทุกอย่าง ตลอดเวลานะคะ และไม่มีอะไรได้มาโดยไม่ต้องจ่าย เลือกตามกำลังค่ะ อย่าหุนหัน เอาใจช่วยเสมอๆ ค่ะ ️️
ต้องมั่นใจว่าลาออกแล้วอยู่ได้ค่ะ เป็นแม่ full time เหมือนกัน สามีทำงานส่วนเรามีรายได้เสริมจากการลงทุนบ้าง มันไม่ใช่แค่เงินเลี้ยงลูก ไหนจะรายจ่ายอื่นๆอีก อะไรที่มากไปหรือน้อยไปก็ไม่ดีทั้งนั้น เป็นคุณแม่ full time แต่การเงินขัดสนทั้งครอบครัวก็ไม่ดี เป็นคุณแม่ทำงานแต่ไม่มีเวลาให้ลูกก็ไม่ดี การรักษาสมดุลระหว่างเงินและเวลาให้ลูกที่คุณหมอพูด เป็นเรื่องที่เห็นด้วยมากๆค่ะ
ตอนมีลูกคนแรกเราตั้งใจไว้ว่าจะไม่ลาออกจากงานทั้งที่ใจอยากมาก ถามสามีย้ำแล้วย้ำอีกว่าได้แน่นะ เงินน่ะสำคัญปัญหาใหญ่ แต่เค้าบอกได้ ออกมาเลย ...ครบ3เดือนไปเซ็นต์ใบลาออกแทบไม่ทัน คลุกขี้ดินขี้ทรายบ้างอะไรบ้างก็รอดมาได้ ถ้าเงินมีพอแล้วออกมาเลย ถ้ายังไม่พอ ก็อย่าออกจากงานเด็ดขาด
ตัดสินใจดีๆค่ะ. การเป็นคุณแม่ฟลูไทม์ไม่ง่ายเลย. ในเรื่องของการรับแรงกดดัน ถ้าสามีไม่สนับสนุนคุณจะท้อแท้มาก เพราะรายได้ต้องเพิ่งเขาทางเดียว ไหนจะมาเจอแรงกดดันจากย่าอีก นี่ขนาดที่บ้านสามีเข้าใจ มีเพียงแรงกดดันภายนอกเท่านั้น. เรายังท้อแท้เป็นพักๆเลยค่ะ คุณหมอพูดถูกทุกเรื่องในบทความข้างบน. โรงเรียนก็ต้องตัดสินใจ ว่าเราจะเลือกทางไหน ทุกอย่างเราต้องตรวจสอบคุณภาพของครอบครัวเราก่อน. แต่เวลาให้ลูกสำคัญที่สุดจริงๆ. ไม่มีอะไรสำคัญเท่ากับลูก
ถ้าคุณแม่ทำงานแล้วเงินเดือนไม่มาก ก็ออกมาเลี้ยงลูกดีกว่าค่ะ จากประสบการณ์ของตัวเอง เลี้ยงลูกเอง ทำอาหารเอง ลูกก็ป่วยน้อยมาก ประหยัดค่าใช้จ่ายกว่าสมัยแม่ทำงานอีกค่ะและที่สำคัญมีความสุขแบบพอเพียงด้วยค่ะ
ทุกอย่างมีราคาที่ต้องจ่าย บ้านนี้ก็ลาออกมาค่ะ คิดว่าลูกเข้าเรียนถึงจะกลับไปทำงาน อีกสักหน่อยจะหาทำพาร์ทไทม์ พ่อแม่ไม่อยากให้ออก แต่สามีและตัวเองอยากเลี้ยงลูกเอง ชั่งใจดูดีๆค่ะ ที่สำคัญ สามเหลี่ยมครอบครัวต้องแข็งแรงจริงๆ ทุกคนเหนื่อยเท่ากัน ไม่ใช่แม่เลี้ยงลูกอยู่บ้านจะสบาย แล้วก็อย่าคิดแค่ว่าตัวเองเลี้ยงลูกเหนื่อย เพราะสามีก็หาเงินเหนื่อย ให้กำลังใจกันเยอะๆ กอดกันบ่อยๆ แค่ถามกันว่าเหนื่อยไหม ก็ได้กำลังใจขึ้นมาเป็นกองแล้วค่ะ
ลาออกมาเลี้ยงลูกเองเหมือนกันคะ สามีทำธุรกิจของตัวเอง เลี้ยงลูก เลี้ยงเราได้สบาย แต่เราไม่เคยสบายใจเลย ที่ต้องใช้เงินเขา เราคิดถึงอนาคตเสมอ ว่าถ้าวันนึงเราต้องเลิกกัน เราจะทำยังงัย ลูกยังจะได้เรียน รร ดีๆ กินอยู่อย่างสบายแบบทุกวันนี้หรือเปล่า อนาคตมันไม่แน่นอน ถ้าเลือกได้ เราก็จะทำงานคะ อย่างน้อยๆ เรามีเงินเดือน เราสามารถให้ลูกได้ ถึงจะไม่สบายมาก แต่ก็ไม่อดอยากแน่นอนคะ
สมดุลย์ของแต่ละคนไม่เท่ากัน ออกงานมาเลี้ยงลูกตอนที่ลูกเข้าป.1 ลำบากค่ะสามีหาเงินคนเดียว แต่เราไม่เคยทะเลาะกัน ตอนแรกไม่อยากออกงานหรอกค่ะ แต่สามีพูดว่า"เราอยู่กับลูกได้แค่18ปี" เป็นจริงอย่างที่ว่า พอเค้าเรียนจบม.ปลายแล้ว ็ไปเรียนมหาวิทยาลัย มีน้อยใช้น้อย เรียบง่ายสมถะ ปัจจุบันลูกเรียนระดับมหาวิทยาลัยแล้ว
เงินสำคัญจริงๆ ค่ะ เห็นด้วยกับคุณหมอ เกือบทุกอย่างต้องใช้เงิน มากบ้างน้อยบ้างแล้วแต่ศรัทธา 5555 ดีว่าตกลงกันกับสามีว่า โอเค สามีหาได้ จึงได้ลาออกมาเลี้ยงลูกเอง และคิดถูก...เพราะสามีบ้างานมาก กลับมาก็หมดแรงเล่นกับลูก (ช่วยได้แค่วันละ 1 ชม.) คิดอยู่เหมือนกันว่าถ้าทำงานพร้อมกัน กลับมาแล้วจะยังมีแรงเล่นกับลูกไหวรึป่าว กลับมาก็มืดค่ำ ทุกวันนี้ ลูกสาวเล่นกับแม่ทั้งวัน ตกเย็นจะวิ่งเล่นลานหญ้ากว้างหลังหมู่บ้านกับเด็กอื่นๆ มีพ่อพาเที่ยววันหยุด ลูกร่าเริงจนล้นเลยค่ะ
เงินสำคัญมากนะคะ เอาที่พอดีค่ะ เวลาคุณภาพสำคัญที่สุด ชั่งน้ำหนักให้ดี มุมมองเรานะ หลายครั้งคุณภาพชีวิตที่ดีแลกมาด้วยการจ่าย ยกตัวอย่างเอาเรื่องจำเป็นละกัน ลูกสองคนป่วยเป็นrsv ค่าใช้จ่ายสองคนเกือบสองแสน ไหนจะค่าใช้จ่ายจำเป็นอื่นๆ ประกันสุขภาพเด็กแพงมากนะคะ คนโตสี่ขวบเข้าร.ร.ค่าเทอมก็ไม่ใช่น้อยนะ ไหนจะค่าอื่นๆในชีวิตประจำวัน ลองชั่งน้ำหนักดูค่ะ เลี้ยงลูกมีความสุข พ่อกับแม่หรือคนเลี้ยงเองก็ต้องมีความสุขด้วยเน๊าะเราว่า เอาที่พอดี มีเงินเหลือๆ ในการใช้ชีวิต ได้ไปเที่ยวออกทริปกันบ้าง กินข้าวนอกบ้านเป็นระยะ และสุดท้ายอย่าลืมชีวิตตัวเองค่ะ เราเคยลืมชีวิตตัวเองไปเกือบสี่ปี ตอนนี้กลับมาดูแลตัวเอง หารายได้เพิ่มด้วย เราว่ามันดีกว่าตอนลืมตัวเองนะ เป็นตัวอย่างให้ลูกดูด้วยว่าชีวิตมีหลายด้าน คนเราต้องแบ่งเวลา ต้องทำหลายอย่าง พอละค่ายาวไปละ ปล. เราfull time เลี้ยงลูกเอง 24ชม. ไม่มีพี่เลี้ยง ไม่มีผู้ช่วยใดๆ แต่ไม่ได้มีรายได้ทางเดียว สามีน่ารักและเข้าใจ แรงกดดันภายนอกหนักมาก55555
เลี้ยงลูกเองค่ะสามคนเหนื่อยสุดๆทำงานที่ว่าหนักยังไม่เท่าเลี้ยงลูก เลี้ยงลูกไม่มีเงินเดือนมีค่าตอบเเทนเป็นความสุขทั้งหัวเราะ ทั้งยิ้ม บางวันเหนื่อยจนร้องไห้เเต่มนุษย์เเม่ทุกคนก็อึดเเละทนจริงๆค่ะ เลี้ยงลูกเองมันเป็นความสุขที่ประเมินค่าไม่ได้จริงๆค่ะ
เหมือนเอาชีวิตแอนมาเขียนเลยค่ะแบบนี้เลยลาออกมาเลี้ยงลูกเอง24ชม.วนอยู่กับลูกบ้างครั้งเหนื่อยนั่งร้องไห้จนคิดว่าตัวเองเป็นโรคซึมเศร้าหรือเปล่า
เหมือนกันเลยค่ะ แอนก็ออกจากงานมาเลี้ยงลูกเองเลี้ยงมาขวบแปดเดือนแล้วค่ะเพราะอยากใช้เวลาอยู่กับลูกช่วงนี้ให้ดีที่สุดแต่มันก็ไม่ได้มีเงินใช่คล่องมือเหมือนตอนทำงานแต่ก็ทำให้เราภูมิใจที่ได้เลี้ยงลูกเอง
เหมือนกันเลยค่ะไม่เหมือนก็ตรงที่เราเลี้ยงคนเดี่ยวไม่มีใครช่วยเลี้ยงเหนื่อยแต่ก็สู้เพื่อลูกตอนนี้เข้าเรียนแล้วสองขวบเจ็ดเดือนก็ยังกังวนอยู่ว่าเขาจะเป็นยังไงอยู่ที่โรงเรียนได้แต่เป็นห่วงและคิดถึงค่ะ
เหมือนกันเลยค่ะทุกวันนี้ก็เลี้ยงลูกเองไม่มีใครช่วยเลี้ยงบางครั้งเหนื่อย ท้อ แต่พอเห็นรอยยิ้มของลูกก็หายมีแรงลุกขึ้นสู้ งานทุกอย่างใบบ้านเราต้องรับผิดชอบเพียงคนเดียว เราต้องรับภาระทุกอย่างคนเดียว แต่เพื่อลูกเราทำได้
ใช่คะ.เป็นงานที่ไม่มีสิดลา.ไม่มีสิดป่วย.เวลาเป็นของเค้าทุกนาที แต่บางครั้งที่ลูกหลับ.เรานั่งพักบ้าง.คนรอบข้างหาว่าเราสบายไม่ต้องทำไร555
ใช่คะเมื่อก่อนตอนไม่มีลูกนั่งจิบกาแฟชิวๆวันหยุดได้ครึ่งวัน เดินช๊อปปิ้งดูกระเป๋าคอลใหม่ๆ เข้าร้ายเสริมสวยอาทิต2ครั้ง หลังจากมีลูกกาแฟซื้อมาชงที่บ้านเอง ร้านเสริมสวยปีละครั้ง ทำงานเหนื่อยกลับบ้านนอนสบายเลย เลี้ยงลูกหน้าที่24ชม.เหนื่อยมากแต่ก็มีความสุขมากเช่นกัน บ้านนี้เลี้ยงลูกเองตั้งแต่คลอดจนตอนนี้2ขวบไปไหนไปด้วยกันตลอด เหนื่อยแต่สุขใจค่ะ
จริงค่ะ การเลี้ยงลูกใครว่าสบาย อยากระบายเหมือนกันค่ะ เป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวที่ออกจากงานแล้วมาเลี้ยงลูกเหมือนกันค่ะ แต่ถามว่าเหนื่อยไหม ตอบเลยเหนื่อยแต่มีความสุขทุกครั้งที่เห็นเค้ายิ้มให้เราค่ะ มันมีความสุขแบบบอกไม่ถูกเลยจริงๆ
ฉันเลี้ยงขอฉันเอง... ชอบๆๆ ประโยคนี้ วันหนึ่งมี 24 ชม. นี้แทบจะขาดใจ..!! ถ้ามีมนแยกร่าง นี้จะท่องมนต์ วันละ 100ๆ รอบ..!! คนโต คุณตาคุณยายเลี้ยงให้ เราก็ออกไปทำงาน พอคนเล็ก เลี้ยงเอง... โอ้ยยยย... ทำงานนอกบ้านสบายกว่าเยอะ บอกเลย
ชีวิตจริงของพวกแม่อย่างเราจริงๆค่ะ แม่บ้านนี้ เลี้ยงเองตลอด 3 เดือนเต็ม ไปทำงานวันแรกสามีก็จะให้ลาออกมาเลี้ยงลูกเลย แต่ด้วยภาระหลายๆอย่าง บวกกับมีลูกค้าใช้จ่ายเพิ่ม จึงยังไม่ยอม ให้ยายช่วยเลี้ยงตอนเช้า ทุกวันตื่นตี 4 ปั๊มนม เตรียมนมใส่ขวด อาบน้ำแต่งตัวไปทำงาน ไปกลับ นนทบุรี-อยุธยา วันละ 140 กว่าโล (โชคดีที่สามียอมทำตามที่เราขอเพราะห่วงและคิดถึงลูก) ก่อนไปทำงาน ต้องรีบซักผ้าลูกและของตัวเอง ช่วงทำงานวิ่งปั๊มนม เริ่มจะหนักก็ช่วง6เดือนขึ้น เพราะลูกเริ่มกินข้าว ทำสดๆแช่ตู้เย็นไว้ ให้ยายเวฟอีกที ทำแบบนี้ทุกวัน ตลอด 1 ปีเต็ม จนใครๆก็ทัก ทำไมมีลูกแล้วแกโทรมจัง หน้าเหมือนผีเดินได้แล้ว ป่วยทุกเดือน แต่เราไม่แคร์ เพื่อลูกสู้ต่อไป แต่ใกล้จะสิ้นปี 60 สามีเริ่มบอกพี่ไม่ไหวแล้ว ถ้าเราทำแบบนี้ ให้สู้อีก 2 ปี พี่คงขับรถตกข้างทาง เพราะสามีก็ตื่นมาช่วยเลี้ยงลูกด้วยนอนไม่อิ่ม แถมขับรถให้ทุกวัน ทำงานหน้าคอม ล้าสายตาสุดๆเหมือนกันค่ะ สรุปคือ เราออกจากงานทั้งคู่ สามีกลับมาช่วยพ่อทำงานที่บ้าน ได้ดูแลพ่อแม่เค้าด้วย ส่วนเราก็เป็นแม่เต็มตัว เงินอาจได้น้อยลง ไม่มีสังคม เพื่อนในตอนนี้ก็คือลูก แต่แลกกับสุขภาพ และได้เลี้ยงเค้าเต็มที่ ก็ถือว่าคุ้มค่าค่ะ และหนึ่งในความโชคดีคือ สามีเค้าเป็นพ่อและสามีที่ดีมากๆค่ะ ยอมเหนื่อยเพื่อให้เราได้ดูแลลูกเต็มที่ ส่วนตัวเค้าก็คอยดูแลและช่วยเสมอถึงแม้ตัวเองจะเหนื่อยแค่ไหน
ฟูลไทม์มาเกือบ4ปีละคะ คุ้มค่ากับการเสียเงินเสียโอกาสนั่นนี่เพราะเราย้อนเวลาไม่ได้ เดี๋ยวเค้าเข้าโรงเรียนโอกาสของเราจะน้อยลงเรื่อยๆละคะ
ฟูลทามมา 8 ปีแล้ว ทุกวันนี้ก้อยังเหนื่อย และอดนอนเหมือนเดิม กลางคืน ต้องเคลียร์บ้าน ตรวจการบ้านลูก เตรียมบทเรียนแบบฝีกหัดของวันต่อไปให้ลูก... ความยุ่งมันวนเวียนเปลี่ยนไปเรื่อย... กลางวัน เคลียร์บ้าน ลูกกลับมา ต้องปล้ำกันเรื่องแบบฝึกหัดอีก คอยสอน คอยกำกับ ทุกสิ่งอย่าง ก้อไม่รูเหมือนกันว่าจะสบายขึ้นเมื่อไหร่ ที่ดีขึ้นมีอย่างเดียว ลูกไปรร.หมดแล้ว มีเวลาทำงานบ้านคนเดียวเพิ่มขึ้น ได้พักหูจากเสียงงอแง ทะเลาะกัน ได้พักใจจากความวุ่นวาย ได้พักตาจากความรก โดนรื้อตลอด แต่ความเหนื่อย ไม่ต่าง จะห่วงมากไปอีก เขาเริ่มห่างตัวเรา จะไปทำเรื่องไม่ดี ไปเจออะไรไม่ดีที่ไหนก้อไม่รู้
ภูมิใจที่สุดค่ะเกิดมาชีวิตหนึ่ง..พูดได้เต็มปากว่าเลี้ยงลูกเอง..ถึงบางทีจะมีคนถามว่าเลี้ยงลูกอย่างเดียวหรอ..มันดูเหมือนเราว่างเนอะ..แต่ใครจะรู้ว่าการเลี้ยงลูกด้วยตัวเองทั้งหมดไม่มีใคร support มันเป็นยังไง
ภูมิใจนะคะเวลามีคนถามว่าเลี้ยงลูกเองหรอ แล้วเราตอบว่า ใช่ค่ะเลี้ยงเอง
ลาอกจากการงานมาเลี้ยงลูกเข่นกันค่ะ เหนืาอยแต่สุขใจ ถึงบางครั้งจะเสียงดังใส่ แต่เราก้ออยากให้เขาได้ดี
ลาออกจากงานเหมือนกันค่ะเลี้ยงเองคนเดียวตั้งแต่ผ่าคลอดค่ะไม่มีคนช่วย ตอนแรกๆปรับตัวไม่ได้เหนื่อยมากกกก..กินนอนไม่เป็นเวลา บางที่จะเข้าห้องน้ำยังต้องอั้นไว้ ท้อ เหนื่อย แอบร้องไห้จนขี้เกียจจะนับครั้ง แต่ตอนนี้บอกเลยว่าความสุขที่แท้จริงมันเป็นแบบนี้นี่เองค่ะ
ลาออกจากงานมาดูแลลูกเหมือนกันค่ะ รุ้สึกภูมิใจที่ได้เห็นพัฒนาการของลูก ต้องขอบคุนสามี ที่ยอมเเลกกับทุกๆอย่างเหมือนกัน แม้จะมีเสียงไม่เห็นด้วยมากมายเหลือเกิน เเต่เบื่อกับการเลี้ยงกับคนเฒ่าคนแก่ หัวโบราณเกิน ในบ้างเรื่อง ทำให้เรา เครียด จนบ้างที ไม่อยากคุยกับใครสักคน เบื่อต้องอย่างนั้นอย่างนี้ ขอบคุณพื้นที่ตรงนี้ ที่ได้ให้ระบาย จะบ่นกับสามี ก้อคนกลาง ไม่อยากให้เขาลำบากใจ อะไรทนได้ ทำได้ ก็ทำไป ทำให้ตัวเรามีความสุขกับลูกน้อยๆไปวันๆพอ
ลาออกมาเลี้ยงเองเหมือนกันคะแต่เป็นลูกคนที่สองคนแรกแม่แฟนเลี้ยงให้คนที่2เลี้ยงเองคะรู้เลยคะว่าเหนื่อยแค่ไหนกว่าเขาจะโตแต่บนความเหนื่อยก้อแอบภูมิใจที่เลี้ยงเขาได้เหนพัฒนาการที่ดีและแสนซนจนบ้างครั้งแอบกังวนเพราะมีบ้างครั้งที่แม่เผลอหลับลูกตกเตียง(คิดในใจกรุจะรอดไหมกรุเนี่ย555)และต้องขอบคุณสามีที่เป็นพ่อที่ดีของลูกๆถึงแม้จะต้องทำงานเพียงคนเดียว
หิวไม่กิน ง่วงไม่ได้นอน แล้วยังมีภาระหน้าที่อีกหลายอย่างที่ต้องทำ ปัดกวาดเช็ดถู ทำอาหาร คน..คนเดียวรับหน้าที่ทุกอย่าง เหนื่อย ท้อ เบื่อ บางครั้งอยากร้องไห้ แล้วตะโกนออกไปดังๆ แต่ก็ได้แค่คิด ที่บ้านอยู่กันหลายคน..แต่ไม่มีใครช่วยแบ่งเบาเลย
อยากให้พวกผู้ชายมารับรู้มั่งจัง.. แบบว่า เปลี่ยนหน้าที่กันบาง.. พอเราไหว้วานให้ช่วยอาบน้ำลูกหน่อย /ป้อนข้าวลูกหน่อย/ เล่นกะลูกหน่อย /ขอนั่งพักสักแปป ทำเป็นไม่พอใจ บอก"ทำงานนอกบ้านมาก็เหนื่อยแล้ว เธออะ วันๆเลี้ยงลูกอยู่บ้าน สบายใจจะตาย เด่วลูกหลับก็ได้นอนกะลูกละ" โอ้ย!!!กูอยากจะกระโดดถีบยอดหน้าจริงๆๆ (อินเนอร์มาเต็ม)555
อยากกดไลค์ซักล้านรอบ ชีวิตตอนนี้เป็นแบบที่แม่อายบอกเลย โลกของเราเปลี่ยนไปตลอดกาล เหนื่อยมาก ท้อ สับสน แต่ก็เพื่อเค้าจริงๆค่ะ #ฮือออออ #MyIdol
ออกงานมาเลี้ยงลูกเอง สามีทำงานคนเดียว เลี้ยงลูก งานบ้าน งานทุกอย่างเราทำหมด นอนดึก พักผ่อนไม่เพียงพอ เหนื่อย เครียด เดือนกว่าหามส่งร.พไป8ครั้ง มีอาการเป็นลมหมดสติไป2รอบ เช็คร่างกายทุกอย่างปกติ 3เดือนกว่าเราไม่ไหนไม่ได้เลย เจอร้อนอาการจะเป็นลมมาทันที #ใจสตรองมากแต่ร่างกายสู้ไม่ไหวพักผ่อนบ้างนะคะแม่ๆ
ออกจากงานมาเลี้ยงเองเหมือนกันค่ะ. เหนื่อยมากแต่มีความสุขค่ะ
อ่านแล้วเหมือนมองเห็นตัวเองเลย ทำงานมา5ปี ลาออกมาเพื่อชีวิตน้อยๆที่ลืมตาดูโลก สาเหตุที่ลาออกก้อคืออยากใกล้ชิด อยากเห็นลูกโตขึ้นทุกๆวินาที อยากเลี้ยงเองกับมือ ถึงเป็นแม่ที่ยังไม่สมบูรณ์แบบ แต่แม่ก้อไม่ท้อและจะทำเพื่อตัวน้อยให้ดีที่สุดเท่าที่แม่คนนี้จะทำได้
อ่านแล้วอยากจะร้องไห้เลยค่ะ เราเลี้ยงลูกเอง3คนคนโต8ขวบคนกลาง3ขวบคนเล็ก1.7ขวบ เหนื่อยมากๆ แต่ได้เห็นรอยยิ้มของลูกมันทำให้เราหายเหนื่อยไปเลย ยิ่งตอนลูกไม่สบายก็พลอยติดกันทั้งบ้านแม่นี้ไม่ได้หลับไม่ได้นอนเลยเรื่องกินข้าวนี่ลืมไปได้เลยบางทีได้กินวันล่ะมื้ออาบน้ำวันละครั้งก่อนนอน[ไม่มีเวลาอาบ] แต่วันนี้เปิดเทอมส่งไปโรงเรียน2คนเหลือคนเล็กแม่ก็ได้พักผ่อนขึ้นมาหน่อย
อ่านแล้วอื้อฮือนี้มันชีวิตฉันนี่หนาออกจากงานเลี้ยงลูก บ๊ายบายส้นสูง เครื่องสำอาง ชุดสวยๆ ร้านเสริมสวย บลาๆ แต่ได้รับรอยยิ้มและพัฒนาการลูกเป็นรางวัล ขอบคุณป่ะป๊าSongsak Nikorntanawongที่ให้โอกาสนี้คะ
เข้าใจคำว่าแมาก่ตอนได้เปนแม่คน.ที่สำคัญไปกว่านั้นก่คือการไดัเลี้ยงลุกจนอายุขวบกะ7เดือน.ชีวิตวันๆก่ยุ่กะลุกยุ่งๆวุ่นวายปวดหัวทำงานบ้านดูแลลุกตั้งแต่เช้ายันดึกทุกวันไม่เคยมีวันหยุด..เหนื่อยท้อ.สารพัดอยากลาจากออกจากการเปนแม่คนแต่ก่ทำไม่ได้ต้องอดทนเลี้ยงเขาจนเข้าโรงเรียน.ใครเปนแม่คนไม่ได้เลี้ยงลุกเองจะไม่มีวันรุ้หรอกว่าต้องเจออะไรมากมาย.แต่สิ่งที่ได้ตอยกับมาก่คือความสุขที่หาจากไหนไม่ได้ก่คือลุกรักของเราเอง.เปนกำลังใจให้แมาๆทุกๆคนสุ้ๆนะคะ
เขียนเหมือนที่ตัวเองรู้สึกเลยแม่อาย บางทีก็อารมณ์อ่อนไหว แอบร้องไห้บ้าง ไม่ใช่เสียใจที่มีลูกนะ แต่น้อยใจที่คนข้างๆเหมือนไม่เข้าใจเรา แล้วตัวเราก็เริ่มสะสมความรู้สึกเบื่อหน่ายเหนื่อยในทุกๆอย่าง เหนื่อยกายแต่ถ้ามีคนช่วยรับไม่บั่นทอนความรู้สึกกันยังไงมันก็สู้ไหว วันก่อนดูหนังเรื่อง Bad moms โดนมากเลย นางเอกบอกว่า เราเป็นแม่ที่ห่วยแตกทำพลาดได้เสมอ แต่พร้อมที่จะเรียนรู้ และรู้จักลูก ไม่จำเป็นต้องเพอร์เฟคแต่ก็เลี้ยงลูกให้ดีได้ ก็ประเทืองใจดีเหมือนกัน
เป็น​อาไรที่ดีมากๆเลยเลี้ยงลูก​เองเหมือนกันค่ะมีความสุขมากๆกับพัฒนาการ​ทุกอย่าง​ที่เขาทำดีใจ​มาก​ค่ะ​
เป็นคนนึงที่ออกจากงาน มาเลี้ยงลูกเองเหมือนกันค่ะ เข้าใจตรงนี้เลย สุดๆ เรียกได้ว่าตัดจากโลกภายนอกเลย ผ่านมาหมดแล้ว ตอนนี้เป็นคุนแม่ลูก2 แล้ว เหมือนเรื่มใหม่เหมือนกัน สู้ๆนะค่ะคุนแม่ทุกคน
เราก็เป็นอีกคนที่ทำงานมาตลอด หลังแต่งงานตัดสินใจลาออก ตั้งมั่นในการมีลูก เลี้ยงผิด เลี้ยงถูกลองมาหมด ร้องไห้ เสียน้ำตาจากการถูกกดดันมาก็เยอะ แต่ยิ่งเห็นพัฒนาการลูก นั่นแหละ กำลังใจที่ทำให้เรายิ้มได้ มีความสุขคะ
เราก็เลี้ยงลูกด้วยตัวเองตั้งแต่คลอดจนปัจจุบัน3ปีกว่าแล้วมันรู้สึกว่าเราอยากเลี้ยงเขาด้วยตัวเราเองอยากให้เวลากับเขาให้มากที่สุดดีกว่าให้คนอื่นเลี้ยง
เลี้ยงเองค่ะสองคนเลยลมหายใจไม่ต้องมานับเวลาหลับก็ไม่มีตื่นมาก็เป็นอันยุ่งเป็นอิเพิ้งอยุ่บ้านเที่ยวก็ไม่ได้เที่ยวเพราะเราเป็นห่วงลูกกลัวลมกลัวแดดสารพัดที่แม่คนนี้จะทำได้แต่เพื่อเค้าเราเป็นแม่ต้องเป็นให้ได้้ค่ะซุปเปอร์มัม
เลี้ยงลูกเองเหมือนกันค่ะ ทั้งสองคน คนโต 4 ขวบ คนเล็ก 1 ขวบ เลี้ยงง่ายไม๊?? ก็ไม่ยากนะ ได้เห็นทุกอย่างที่เป็นเค้าเป็นคนแรก ถึงจะดุว่าเค้าบ้างแต่ไม่เคยเลยที่จะไม่รักเค้า อาจเป็นแม่ที่ไม่สวย ไม่เก่ง เหมือนใครๆ นะคะ แต่ความรักที่มีให้ลูกไม่น้อยไปกว่าใครเลยล่ะค่ะ
เลี้ยงลูกสองคน ฟูลไทม์เลยค่ะ อยากทำงานมาก
บ้านนี้แม่อยุบ้านเลี้ยงน้องเองค่ะ สามีทำงานหาเงินคนเดียว เมื่อก่อนได้น้องคนแรกต้องทำงานค่ะ ฝากยายเลี้ยงกลายเป็นว่า น้องมีพัฒนาการช้า ( สมาธิสั้น) คือเลี้ยงให้น้องอยุกะทีวี น้องจะได้ไม่กวน คนที่สองตอนนี้ 1 ขวบ 10 เดือน พ่อให้แม่หยุดงานอยุบ้านเลี้ยงน้องเองค่ะ เลี้ยงนมเอง ไม่ให้ใครเลี้ยงค่ะ ตอนนี้มีความสุขมากค่ะ บอกพ่อบ้านว่าอยากจะมีน้องเพิ่มอีกค่ะเพราะคนที่สองกำลังจะไป ร. ร อิแม่กลัวเหงาค่ะ ไม่อยากไปทำงาน อยากอยุบ้านเลี้ยงลูกๆค่ะ
สวัสดีค่ะ...เป็นแม่มนุษย์เงินเดือนเหมือนกัน คนโต3ขวบ4เดือน ส่วนคนเล็กเดือนครึ่งคะ ไม่มีงานประจำทำค่ะ เพราะลาออกคิดว่าจะมาทำธุรกิจส่วนตัว แต่ทุกอย่างก็ไม่เปนแบบที่คิด สามีทำงานคนเด่ว รับภาระทั้งรถและบ้าน จิปาถะอีกมากมาย เหนื่อยค่ะทั้งตัวและใจ ลูกคนแรกก็ฝากเลี้ยงตั้งแต่6เดือน เพื่อทำงานประจำ แต่ตอนนีมีลูกเพิ่มมาอีกคน รายจ่ายก็เพิ่ม งานประจำก็ไม่มี เครียดมากค่ะ...ทั้งชีวิตไม่เคยลำบากแบบนี้ แต่ก็มีความสุขนะค่ะที่เลี้ยงลูกเองได้