เลี้ยงลูกเอง 100% เหมือนกันค่ะ แถมเลี้ยงคนเดียวเป็นหลัก ฝาแฝดชายหญิง...เหนื่อยๆมากๆค่ะ ชีวิตส่วนมากไปสองที่คือ บ้าน กับโรงพยาบาล เพราะน้องเป็นเด็กคลอดก่อนกำหนด ป่วยบ่อยมากๆ สลับกันป่วย ป่วยพร้อมกันก็มี...อาจมีบางทีที่ท้อ แต่ก็สู้ต่อไป เพราะมั่นใจว่าคนทีีจะเลีเยงเค้าสองคนได้ดีที่สุด คือ "ตัวเราเอง"...แต่ตอนนี้เด็กๆ เกือบสี่ขวบแล้วค่ะ เอาแต่ใจ อาละวาดลงไปนอนกลิ้งกับพื้น ชอบเก๊กัน จังเลยค่ะคุนหมอ
เลี้ยงลูกเอง ลาออกตอนใกล้คลอด ลูก 3.6 ขวบ ชอบโวยวาย ไม่มีวินัย ไม่เขื่อฟังแถมชอบสั่งพ่อแม่ เวลาไม่พอใจพูดจาแย่ๆกระโชกโฮกฮากใส่พ่อแม่ ร้องโวยวายนานเป็นชั่วโมงๆ หลังๆมีพูดถึงอ้างถึงคนที่ไม่มีตัวตนจริงๆบ่อยๆ แต่เวลาอารมณ์ดีหรืออยากได้ของจะน่ารักพูดเพราะหยั่งกับคนสองบุคคลิก กลุ้มใจมากๆ จะแก้ทันมั้ย ทำยังไงดีค่ะคุณหมอ
เลี้ยงลูกเองเกือบ 24 ชม (งานประจำทำ 2 ชม) เป็นงานที่เหนื่อย และมีจุดหมายปลายทางที่ไกล และมองแทบไม่เห็นจุดสิ้นสุด... แต่ในวันนี้ วันที่เค้าน่ารัก มีพัฒนาการสมวัย เข้ากับคนง่าย รู้จักทำตามคำสั่ง สวัสดี บ๊ายบาย จูบส่ง ยกมือ ... อย่างวันนี้ พาไปวัด แกรู้จักไหว้พระเองโดยไม่ต้องบอก มันเป็นความสุขที่เงินเท่าไหร่ก็แลกไม่ได้จริงๆค่ะ
เลี้ยงลูกเองเช่นกันค่ะ ทิ้งอาชีพมัคคุเทศน์ที่สนุก และอิสระ มาทำอาชีพเลี้ยงลูกเช่นกันค่ะ ...เหนื่อยมากบอกเลยมันเป็นอาชีพที่เปิดตลอด 24 ชม. ตอนนี้เข้าปีที่ 10 ผลลัพท์ก็ไม่ได้ 100% แต่ เราจะเอาผลลัพท์นั้นมาสอนปรับปรุงเราสองคนไปเรื่อยๆค่ะ ...ดีใจมากบอกลูกตลอดว่าแม่ดีใจและมีความสุขแค่ไหนที่ได้เลี้ยงลูกเอง ชอบบทความของคุณหมอ ขอแชร์นะคะ ...คุณแม่เลี้ยงเดี่ยว
เลี้ยงลูกเองทั้งสองคนตลอดค่ะ รู้สึกดีมากๆ คนโตผู้ชาย12ขวบ คนน้องผู้หญิง10ขวบ มีความสุขที่ได้ดูเขาเติบโต พร้อมพัฒนาการที่ดีค่ะ
เลี้ยงลูกเองนี่เหนื่อยจริงๆ แต่ก็ดีใจและโชคดีที่ได้เลี้ยงลูกเองค่ะ ได้เห็นความฉลาดน่ารัก พัฒนาการของเค้า ได้อบรมสั่งสอนขัดเกลา หล่อหลอมเค้าให้เป็นคนดีด้วยตัวเราเอง
เห็นด้วยทุกถ้อยคำจากหัวใจเลยค่ะ ตั้งใจแต่แรกว่าถ้ามีลูกเราต้องเลี้ยงด้วยตัวเองเท่านั้น ปัจจุบันก็ฟูลไทม์มัมเท่ากับอายุลูกค่ะ เลี้ยงแบบไม่เคยฝากใคร ไปไหนไปด้วยกันตลอด
เหมือนจะมาถูกทางค่ะ ลาออกมาเลี้ยงลูกเอง ตอนแรกก็เสียดายที่ต้องลาออก แต่พอมาถึงตอนนี้ลูกโตแล้ว พูดรู้เรื่อง ไม่ค่อยมีปัญหา มีความรับผิดชอบเรื่องเรียน เรื่องส่วนตัวของเค้าก็คิดว่าคุ้มค่ามากๆค่ะ ที่สละเวลาเลี้ยงเค้ามาแต่เล็ก
โชคดี และขอบคุณที่มีคุณแม่ Pui Pgang ที่ตัดสินใจลาออกมาคอยดูแลหนูรดาแบบfulltime มาเกือบสองปีล่ะ เห็นด้วยกับข้อความนี้มากๆเลย พัฒนาการ การเอาใจใส่และเวลาเป็นสิ่งสำคัญครับ แต่ของบางอย่างเช่นความกวนมันก้อผ่านไปทาง DNA แบบว่าคุณแม่ คุณพ่อ ต้องจ้องตากันว่ามาจากใครเช่นกัน อิอิอิ ว่าแต่คุณแม่pui pgang อ่านบทความนี้ แล้วยังอยากกลับไปทำงานอยู่อีกรึเปล่าค่ะ
โดนใจมากเลยค่ะ มันจริงอย่างที่สุดค่ะ เคยคร่ำครวญค่ะ เงินเดือนสองหมื่นกว่าลาออกมาเลี้ยงลูก ใช้เงินที่เก็บไว้อย่างจำกัด ตัด หั่น เฉือน กินไม่อิ่ม อึไม่สุด นอนไม่เป็นจริงๆนะคะ แต่ผลคือลูกชอบอ่านหนังสือ ชอบให้แม่เล่านิทาน ลูกมีทักษะทางภาษาในเกณฑ์ดี กล้าแสดงออก ลูกร่าเริง ไม่ใช้อารมณ์ สวดมนต์ไหว้พระ ไม่เคยร้องเอาของเล่น แถมยังเก็บเงินเก่ง ได้อย่างที่อยากได้ แม้ไม่รู้ว่าจะได้อีกนานเท่าไร แต่ก็ทำให้เห็นทำให้ดู สอนไปหมดแล้ว
โดนใจสุดๆเลยค่ะ เพราะถูกมองเป็นคนขี้เกียจ ไม่มีค่า โดนเปรียบเทียบสารพัด ฯลฯ มานานหลายปีจนชินชาแล้วค่ะ
24ชม 3ปีมากแล้ว คุ้มค่า ตอนนี้ 24ชม เด็ก2คน คุ้มค่าที่สุด
"การได้เลี้ยงลูกเอง มีมูลค่าที่ต้องแลกเยอะจริงๆ" เยอะจริงๆคะคุณหมอ ดีใจที่ได้เลี้ยงลูกเอง แม้จะมีแต่คนแย้งและไม่เห็นด้วยที่ลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ไม่มีใครเลี้ยงได้ดีกว่าพ่อแม่จริงๆคะ # ขอบคุณข้อคิดดีๆ อ่านแล้วมีกำลังใจมากคะ
เป็นแม่ที่เลี้ยงลูกเองกับมือมาทั้งสองคนค่ะ ทำงานไปด้วย เลี้ยงลูกไปด้วย อาจจะดูว่าไร้ค่าในสายตาของคนอื่นบ้างเพราะแน่นอนมันไม่มีค่าชี้วัดกันที่ตัวรายได้ ค่อนข้างเหนื่อยแต่ก็สุขใจ วันไหนออเดอร์เยอะ ลูกที่อายุ สองขวบสามขวบ ณ เวลานั้น เป็นผู้ช่วยอย่างดีเลยค่ะ ได้ฝึกนับเลข ได้ฝึกสมาธิ ฝึกกล้ามเนื้อมือ ตอนนี้พอเข้าเรียนกล้ามเนื้อมือแข็งแรงมากๆ สามารถจับดินสอเขียนพยัญชนะต่างๆ ได้คล่องแคล่วโดยที่ไม่มีเส้นประ มีสมาธิในการระบายสีมากๆ ค่ะ
เป็นคนหนึ่งที่เลือกที่จะสละเงินได้ในฐานะหมอฟัน อนาคตเป็นอาจารย์ ทุนและ โอกาสเป็นหมอเฉพาะทางมาดูแลลูกเอง 24 ชั่วโมง. ไม่เคยเสียใจแม้คนจะบอกว่าเราโง่ ลูกๆทั้งสามคนเป็นเด็กดี เรียนเก่ง เป็นนักกีฬา มารยาทดีและมีแต่คนรัก คนโตอยู่ในอันดับ120 ของนักเทนนิสจูเนียร์ของอังกฤษแม้จะเล่นแบบไม่ตั้งใจน้องสาวตามไปติดๆ กับเจ้าตัวเล็ก.เป็นหัวหน้านักเรียน กัปตันทีม ฯลฯ ต้นทุนพวกนี้ต้องอาศัยมนุษย์แม่. ที่เป็นทั้งเลขา. หัวหน้าโปรเจค. ครูสอนการบ้าน คนขับแทกซี่. ธนาคาร หมอ พยาบาล นางแจ๋ว แม่ครัวหัวป่า และแม่ที่บ่นพร่ำสอนและให้ความรัก24 ชั่วโมง รวมทั้งอาจต้องอดนอนเข้าเวร 24/7 เด็กจะมีโอกาสได้ทำอะไรใหม่ๆดี ๆเมื่อแม่ริเริ่ม ไม่ได้จะอวดว่าลูกดี จะบอกว่าเหนื่อยมากๆๆๆๆ ไปทำงานหมดเวลาก็กลับบ้าน. ถ้าให้เลือกที่สบายจะเลือกไปทำงาน เป็นคนว่างงานที่มีงานที่สำคัญที่สุดในโลกวางอยู่ งานของการเป็นแม่วางรากฐานในชีวิตให้เด็กเล็กๆเติบโตเป็นคนดีของโลกใบนี้. เห็นด้วยกับบทความของคุณหมอค่ะ
เป็นคนหนึ่งที่ออกงานมาเลี้ยงลูกเองเหมือนกันคะ บางคนคิดว่าเราสบาย ค่าใช้จ่ายเยอะ ต้องช่วยสามีหาเงิน แต่เราไม่แคร์ เพราะขนาดที่เราเองลูกยังโดนคนรอบข้างตามใจและเกือบจะติดเป็นนิสัยกลับมาที่บ้าน ตอนนี้ใกล้เข้าอนุบาลแล้วพูดคุยรู้เรื่องขึ้นและมีพัฒนาการที่ดีถึงแม้ว่าคลอดก่อนกำหนดก็ตาม
เป็นอีกคนที่เลี้ยงลูกทั้ง2คนเองค่ะ ยอมรับเลยว่า เหนื่อยมาก แอบมีเครียดบ้างบางวัน แต่ความสุขหาได้ทุกวันจากลูก 15ปีกว่าแล้ว รู้สึกภูมิใจที่สุดค่ะ
เราเองก็เลี้ยงลูกเองต้องสละเสียการเรียนเพื่อมาเลี้ยงลูกตอนแรกเราเองก็คิดว่าไม่สามารถเลี้ยงลูกได้คนเดียวแอบอิจฉาคนที่มีปู่ยาตายายคอยช่วยดูหลานแต่เราเองก็ผ่านอะไรมาได้ด้วยตัวเราเองในวันที่ลูกโตเราจะภูมิใจที่เราสามารถดูแลเขาให้เติบโตขึ้นมาได้เลี้ยงลูกด้วยความรักเงินก็ซื้อความรักของแม่ได้และผลที่ได้ตอบกลับมามันมีคุณค่ามากไม่มีใครในโลกรักเรามากเท่าลูก
โดนว่าอยู่ทุกวันนี้ เพราะคนรอบข้างมองว่า เงินสำคัญกับทุกเรื่อง ทุกเรื่องต้องใช้เงินค่ะ เขาไม่เข้าใจเราจริง
ใช่เลย_ตอนนี้อาชีพชั้นคือ อาชีพเลี้ยงลูก คนรอบข้าง,เพื่อนร่วมธุรกิจ,ลูกค้า เค้าเหล่านั้นต่างไม่เข้าใจว่าทำไมเราถึงปิดธุรกิจลงทั้งที่ธุรกิจก้ไปได้สวย _มีสามีเพียงคนเดียวที่เข้าใจและทำให้เรากล้าตัดสินใจดูแลลูกเอง100% ทั้งมารยาท,การเรียน,การออกกำลังกาย,แม้แต่ความคิดเชิงบวกที่เราต้องคอยสอนเค้า เราคิดว่ามันคุ้มจริงๆ ยิ่งได้ฟังลูกเล่าเรื่องแสดงความคิดเห็นว่าเพื่อนที่รร บางคนทำกิริยาอย่างไรที่เรียกว่าไม่มีมารยาท _ยิ่งทำให้คิดว่าเรามาถูกแล้ว แต่น้อยนักที่จะมีใครเข้าใจ"อาชีพเลี้ยงลูก"
ได้ดั่งใจจริงๆคุ้มค่ากับการอุทิศตัวเองมากๆ คือ ที่ลูกได้แน่ๆคือ ได้กินนมแม่จนสามขวบครึ่ง ซึ่งดีมากกก สุขภาพแข็งแรง ไม่เคยต้องพ่นยา ส่วนเรื่องความฉลาดไม่เป็นสองรองใครจริงๆ ตอนนี้เรียน ป.1 เด็กกว่าเพื่อนๆ 1 ปี แต่สอบได้ ที่ 1 ที่ 2 ตลอด ช่วงเข้า ร.ร.แม่ก็ยังเรียนรู้ไปพร้อมๆลูก แถมยังได้ติวให้ลูกช่วงสอบเองอีก คือไม่ต้องเสียเงินค่าเรียนพิเศษแบบคนอื่นๆก็ได้คะแนนดีมาตลอด การเป็นคุณแม่แบบเต็มเวลา มันคุ้มจริงๆ พอช่วง 3 - 4 ปีแรก พื้นแน่น ต่อไปก็ไม่น่าห่วงล่ะ...พออ่านบทความของคุณหมอ แล้ว มันคุ้มจิงๆด้วย
ขอบคุณคุณหมอค่ะสำหรับบทความนี้ เราเคยคิดว่าเป็นคนไม่มีค่าเพราะต้องเลี้ยงลูกเองสองคนตลอดเวลา ไม่มีรายได้ของตัวเอง จากที่เคยทำงานมีหน้าที่การงานดี เงินเดือนดี แต่เมื่อมีลูกต้องลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ได้อ่านบทความนี้ของคุณหมอแล้วเป็นกำลังใจที่ดีมากค่ะ
ขอบคุณคุณหมอมากค่ะ ลาออกจากอาชีพแอร์โฮสเตสมาหลายปีแล้วสละงานที่รักเงินที่หาได้มากพอสมควรและอีกมากมายเพื่ออยู่บ้านเลี้ยงลูกเองทุกวันนี้ภูมิใจในผลงานของตัวเองที่ลูกสาวมีแต่คนชมว่าน่ารักมากอ่อนน้อมพูดเพราะเรียนดีและอีกมากมายที่ได้จากการทิ้งบางอย่างไปซึ่งตอนนั้นมีคำทัดท้านคำทักท้วงที่รุนแรงมากมายว่าออกไปแล้วอนาคตเราจะไปแขวนไว้ที่สามีเหรอ?เดี๋ยวลูกเข้าเรียนก็เหงา..เป็นแม่บ้านโทรมๆแก่ๆเพราะขาดสังคมและอีกมากมายแต่ตอนนี้พิสูจน์แล้วค่ะว่าที่แลกมามันมีค่ามากกว่าแล้วตอนนี้ก็มีงานเพิ่มมาอีก1แล้วค่ะ^^
ขอบคุณนะคะคุณหมอ ที่ทำให้แม่บ้านที่เลี้ยงลูกมา7ปีกว่า อยู่ด้วยกัน24 ชม อย่างแม่คนนี้ ได้รู้สึกว่าตนเองเป็นคนที่มีคุณค่ามากมาย เพราะลูกคนเล็กนี่ เรียกได้ว่า เห็นเค้าพูด เค้ากระทำ ความคิดเค้า เหมือนเราส่องกระจกดูตัวเองทุกวันคะ ขอแชร์นะคะ
ขอบคุณมากคะสำหรับบทความของคุณหมอ ดิฉันรู้สึกมีกำลังใจมากขึ้นที่จะเลี้ยงลูก ถึงแม้ใครจะว่าดิฉันไม่ทำงานทำการอะไร เอาแต่นอนเลี้ยงลูกสบายใจ แต่ดิฉันภูมิใจที่ได้เลี้ยงลูกด้วยตัวเอง ปูพื้นฐานทางความคิด อารมณ์ ทางบ้านก็ไม่มีใครสนับสนุนให้ทำงาน เพราะเหตุผลเดียวกับคุณหมอเลยคะ 3ปีแรกสำคัญมากกับพัฒนาการของลูกทุกด้าน และฉันไม่เสียแรงเลยที่ได้ทำ
คุณหมอคะ เมื่อไรรัฐบาลจะให้ใส่อาชีพในบัตรประชาชนคะ ดิฉันภูมิใจในอาชีพดิฉันมากๆ อาชีพดิฉัน "นักพัฒนาบุคลากรที่มีคุณภาพของประเทศ" ทำงานเต็มเวลาด้วยนะคะ ภูมิใจมากค่ะ ^^
จริงที่สุดเพราะเราก็เลี้ยงลูกเองเราจะเข้าใจเขาในทุกเรื่องไปไหนไปกันมีความสุขกับการดูแลลูกมากๆ
บทความนี้เป็นกำลังใจที่ดีมากเลยค่ะ เพราะต้องลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกเอง อยู่กับลูกตลอด 24 ชม. แต่ผลที่ได้นี้ยิ่งกว่าคุ้มค่าจริงๆค่ะ ^^
บทความนี้โดนใจมากค่ะ..ภาคภูมิใจที่ได้ทำอาชีพนี้ค่ะ ขอบคุณครอบครัวที่สนับสนุนและให้ความสำคัญกับอาชีพนี้ค่ะ
ภูมิใจที่เลี้ยงลูกเองค่ะ เพราะความรักจากใครก็ไม่เหมือนความรักที่มีจากพ่อแม่บ่าวราม ผลทอง
ภูมิใจที่ได้เป็นคุณแม่ฟูลไทม์ค่ะ ขออนุญาตแชร์นะคะคุณหมอ
มีงานประจำทั้งคู่เลี้ยงลูกเองแต่ขอแค่เขาเชื่อฟังก็ยิ้มได้แล้ว
รู้ตัวว่าท้องก็ตั้งใจเลี้ยงลูกเอง ถ้าลูกทำตัวไม่ดีจะได้ไม่ไปโทษคนอื่น ตอนนี้ลูกสาว 1 ขวบ 4 เดือน พูดฟังรู้เรื่องเกินเด็ก มีภาษามือและภาษาเค้ามาชวนคุยทุกวัน มีความสุขมากค่ะ ... เว้นแต่จะมีคนรอบตัวคอยแหย่ว่า ต้องรีบไปหาเงินช่วยสามีได้แล้ว ไม่งั้นลูกจะไม่ได้เรียนโรงเรียนดีๆ เครียดเลยค่ะ แต่ก็จะตั้งใจเลี้ยงเค้าเองต่อไปค่ะ
รู้สึกดีมาก+++เพราะ ดูแลลูกเราเลย ต้อง เปนคนว่างงานโดยปริยาย
สนับสนุนความคิดคุณหมออย่างยิ่งค่ะ วางแผนตั้งแต่จะมีลูกแล้ว ว่าถ้าไม่สามารถเลี้ยงดูเองได้ ไม่น่าจะมี เลี้ยงลูกเหนื่อยมาก ไม่มีบทตายตัว แต่คิดว่าคุ้มจริงๆค่ะ
สามีเคยว่า เธอเลี้ยงลูกสบายกว่าต้องมาทำงาน รู้มั้ย..ทำงานหาเงินเครียดแค่ไหน... อยากให้เค้ามาเลี้ยงลูกทำงานบ้านทุกอย่างเองบ้างจังเลยค่ะ วันหยุดก็ไม่เคยมี ลาป่วยก็ไม่ได้ เวลาส่วนตัวไม่ต้องพูดถึง แค่ช่วงไหนที่เราป่วย ช่วงนั้นบ้านเละ หายป่วยก็ต้องมาเก็บต่อ ทุกวันนี้ภูมิใจที่ลูกมีคุณภาพ ถึงจะไม่ดีเลิศ แต่ก็ไม่จัดว่ามีปัญหา สามีเค้าก็ดีใจที่ลูกมีพัฒนาการที่ดี อาจจะต้องเสียสละตัวเองที่ไม่ได้ทำงานหาเงิน ต้องกินใช้กันแบบพอเพียง แต่ก็มีความสุข ดีกว่าทำงานแล้วเอาเงินจ้างคนเลี้ยงลูกให้ ซึ่งคนเลี้ยงเค้าอาจจะไม่ได้ใส่ใจเด็กและพัฒนาการของเด็กเลย
ออกจากงานมาเลี้ยงลูกเองเหมือนกันค่ะ คิดว่ามันคุ้มกว่าให้คนอื่นเลี้ยง แต่ก็มีบางครั้งที่อารมณ์หงุดหงิด ดุ ตี เสียงดังใส่ลูกค่ะ รู้สึกไม่ดีเลยค่ะ แต่มันก็อดไม่ได้จริงๆกับอาการงี่เง่างอแง ของลูกชายวัย4ขวบ แต่เราก็จะโทษตัวเองว่าเลี้ยงลูกไม่ดีเค้าถึงเป็นแบบนี้ จะรับมือยังไงดีค่ะ
อาชีพเลี้ยงลูกมีแต่คนบอกว่าสบายค่ะ ได้แต่บอกตัวเองว่าเสียงนกเสียงกา
อาชีพแม่ ใครก้อว่าสบายค่ะ ขี้เกียจเถียงเค้า เรารู้แก่ใจ ยอมทิ้งงานทิ้งทุกสิ่ง ยอมรับคำก่นด่าดูถูกสารพัด เพื่อแลกกับสิ่งที่งดงามที่สุด "ชีวิตของหนูคือลมหายใจของมี๊"
อ่านแล้วรู้สึกมีกำลังใจมากค่ะ แต่คิดเองเสมอว่าเลี้ยงเองย่อมต้องดีกว่าแน่ๆ เพราะบางทีเหนื่อยมากๆเหลือเกิน
อ่านจบแล้วซึ้งมากเลยค่ะ รู้สึกตัวเองมีมูลค่าเพิ่มขึ้นมาทันที ️️️
อ่านบทความคุณหมอแล้วรู้สึกตัดสินใจถูก ที่ตัดสินใจลาออก มาเลี้ยงลูก และต้องขอบคุณสามีที่ทำงานหารายได้ ไม่สบายกายเหมือนเดิม แต่คุณค่าทางจิตใจเพิ่มขึ้นมาก ดีใจที่เป็นคนแรกได้เห็นพัฒนาการของลูกในทุกวัน เสียงหัวเราะและรอยยิ้มของลูกคือค่าตอบแทนของคนเป็นพ่อแม่จริง ๆ ค่ะ
ขอบคุณพี่หมอสำหรับกำลังใจค่ะ นึกไม่ออกเลยค่ะว่าถ้าไม่ได้เลี้ยงลูกเอง ไม่ได้เห็นเค้าเติบโตในทุกๆวัน จะทนได้ยังไง สำหรับโบถ้าไปทำงานแล้วไม่ได้เลี้ยงลูกเอง อาจจะสบาย แต่คงไม่มีความสุข ตอนนี้แคนเซิลงานทุกอย่างมารับมือลิงป่วยกับลิงปิดเทอมค่ะ จะได้ไม่เหนื่อยเกินไป
ขอบคุณมากๆเลยนะคะเป็นบทความที่มีประโยชน์มากเพราะช่วงหลังมานี้ ครอบครัวมีปัญหามากมายส่วนหนึ่งก็มาจากตัวเราเองด้วยอีกส่วนก็มาจากสามีที่ไม่เข้าใจ ตอนนี้รู้สึกว่าตัวเองมีคุณค่าขึ้นมากๆเลยค่ะขอบคุณเจ้าของบทความมากๆเลยนะคะ
ขอบพระคุณคุณหมอที่ให้กำลังใจแม่ full timeอย่างเราค่ะ เราเป็นอย่างที่คุณหมอบรรยายมาเลย ไร้สังคม ยุ่งเหยิงทั้งวัน นอนดึกตื่นเช้า และละเลยตัวเอง แต่สิ่งที่ทำร้ายใจที่สุดไม่ใช้ความเหนื่อยและความเหงาไร้สังคมอย่างที่ว่า แต่คือการที่คนรอบข้างไม่เห็นความสำคัญของการเลี้ยงเด็กมากกว่าค่ะ
ตรงใจมากๆค่ะ แรกๆมีเป๋บ้าง ขนาดใจแข็งแรงระดับนึงแล้ว อีกอย่างคือต้องยืนระยะให้ได้ด้วย เลี้ยงเองทั้งวัน สามเดือนแรก หกเดือนแรก ปีแรกยังไหว แต่ความอึดอัดมันจะสะสมเพิ่มขึ้นเรื่อยๆๆ เลี้ยงเองทั้งวันปีที่สองนี่รู้สึกแบบ เมื่อไหร่จะหมดวันซะที(ฟระ) มันช่างยาวนาน แต่ถ้าให้ไปทำอย่างอื่นแล้วไม่ได้เลี้ยงเองตอนนี้ มองย้อนมารู้ว่าตัวเองต้องเสียใจค่ะ เลยพยายามทำให้ดีที่สุด ให้ดีขึ้นทุกวันเท่าที่ทำได้ เรียนรู้ไป ปรับตัวไปพร้อมกับลูก อย่างอื่น(น่าจะ)รอได้ แต่ลูกไม่รอค่ะ ขนาดคิดได้แบบนี้แล้วยังชอบถามตัวเองเลยค่ะว่า ไปต่อไหวมั้ย ขอบคุณมากสำหรับบทความค่ะ
ตรงใจสุดๆค่ะ คนนอกคอยพูดตำหนิที่เราอยู่บ้านเลี้ยงลูกเอง แต่คนในบ้านมีแต่ปลอบใจ แถมยังชมว่าเราเลี้ยงลูกได้ดี นั่นสิคะเราจะแคร์คำพูดของคนที่ไม่ได้มีส่วนในชีวิตเราทำไม
มันใช่มากจากเป็นผู้หญิงที่หาเงินเองงานแยะล้นมือตลอด เที่ยวเต็มที่พอเข้าบทแม่full time รู้เลยไม่ง่าย ต้องปรับตัวแยะมากทุกวันนี้ก็ยังต้องคอยปรับ อ่านละมีกำลังใจละสู้ๆ
อ่านแล้วได้พลังมากเลยค่ะคุณหมอ ตอนที่ลาออกจากงานช่วง 2-3 เดือนแรก เครียดมาก ใจยังคิดถึงงาน คิดถึงรายได้ คิดถึงสังคม เลี้ยงลูกเหมือนไม่มีความสุข เหนื่อยทั้งวัน เลี้ยงเองไม่ใครมาช่วยเลี้ยง งานบ้าน งานลูก งานอาหาร แต่พอเริ่มปล่อยวาง อยู่กับปัจจุบัน อารมณ์เริ่มดีขึ้นเรื่อยๆ เลี้ยงลูกมีความสุขมากขึ้น ตอนนี้ภูมิใจในตัวเองมากๆ ที่ได้ฝึกลูกให้มีวินัย มีพัฒนาการดีมาก ได้เห็นการเจริญเติบโตของลูก ได้มีสายสัมพันธ์ ที่เพิ่มขึ้นกับลูก บอกได้เลยว่า "มันคุ้มมาก กับ ผลลัพธ์ที่แม่ได้รับจากลูก"
อ่านแล้วน้ำตาจะไหล เลี้ยงลูกเอง 24 ชม ไม่มีพี่เลี้ยง ทำงานบ้านด้วย เล่นกับลูก อ่านหนังสือกับลูก สอนวินัยให้ลูก เหนื่อยแสนเหนื่อย ผมเผ้าไม่ได้หวี หน้ากับแป้งนี่เหมือนเส้นขนาน แต่ในวันที่ลูกทำได้ สอนอะไรลูกจำได้ ความเหนื่อยมันหาย ความตื้นตันเข้ามาแทนที่ หัดให้ลูกกินข้าวเองตั้งแต่ 9 เดือน ลูกตักข้าวเข้าปากเองได้ตอนขวบกว่าๆ วินาทีที่เค้าใช้ช้อนตักข้าวเข้าปากได้คำแรก มันตื้นตัน มันสุขใจ ความอดทนไม่เสียป่าว อ่านหนังสือให้ลูกฟังตั้งแต่ลูกได้ 6 เดือน จนวันที่เค้าคลานได้คล่อง เค้าคลานไปหยิบหนังสือมาเปิดๆ ดูบ้างฉีกบ้าง ก็ถือว่าสำเร็จ อย่างน้อยก็สนใจ จนตอนนี้อายุ 2.3 ขวบ มีหนังสือหลายร้อยเล่ม อ่านทุกเล่ม จำได้ทุกเล่ม พ่อแม่สามารถใช้หนังสือเป็นเครื่องมือในการสั่งสอนและต่อรอง เช่น ถ้าเก็บของเล่น จะอ่านหนังสือให้ฟัง ง่ายมากๆ สอนให้บอกอึฉี่ ยากมาก แรกๆลูกไม้พูดไม่บอก ก็ต้องเช็ด มาสักระยะ บอกหลังจากฉี่เสร็จอึเสร็จอยู่กลางบ้าน จนมาวันนี้ บอกทุกครั้งที่จะอึจะฉี่ ไม่ยอมอึฉี่ที่ไหนนอกจากในชักโครก ตื้นตันสุดท้ายก็สำเร็จ ใครว่าเลี้ยงลูกสบาย มาลองดู!!!
อ่านบทความของคุณหมอรู้สึกมีกำลังใจขึ้นมากเลยค่ะ เรามาถูกทางแล้วค่ะ เรายอมสละทุกสิ่งทุกอย่างได้ค่ะ ยอมเป็นแม่ full-time เพื่อจะสร้างลูกที่มีคุณภาพให้จงได้ค่ะ
เป็นแม่.full time. เลี้ยงลูก 3 คนเอง ต้องทิ้งสังคม. อยู่กะบ้านไม่เคยไปใหนเองโดยไม่มีลูกไปด้วย.focus ที่ลูกอย่างเดียวจริงๆ แต่ภูมิใจในผลงานที่ได้มาก ได้ลูกดีมีคุณภาพทั้ง 3 คน. เภสัช 1 คน หมอ 2 คนค่ะ
เป็นแม่ฟลูไทม์คะ จากworking woman ตัวแม่ ตัดสินใจลาออกทั้งที่อนาคตในงานสดใสสุดๆ มีเหงาบ้าง เหนื่อยบ้าง แต่ไม่เคยเสียใจเลยคะ มีความสุขที่สุดกับการตัดสินใจนี้ ทุกรอยยิ้มของลูกคือสิ่งตอกย้ำว่าเราเลือกถูกแล้ว
เราคิดมาตลอดค่ะ ว่าโตขึ้น อยากเป็นแม่ :) โชคดีที่สามีเห็นด้วย พอใกล้คลอดก็ตัดสินใจลาออกจากงาน ผ่านมา 5 ปี ลูกสองคน พูดได้เลยว่า ทำดีที่สุดแล้ว และไม่มีใครจะทำหน้าที่นี้ กับเด็ก 2 คนนี้ ได้ดีกว่านี้แล้ว
เครียดจริงๆแหละค่ะหมอ จากที่เราเคยมีรายได้ก็ไม่มี จะไว้วางใจให้คนอื่นดูแลลูกเรามากก็ไม่ได้ คนละแนวทางกันอีก สามีก็คอยถามเมื่อไหร่จะกลับไปทำงานสักที ทุกวันนี้แค่เวลาจะนอนยังไม่ค่อยมีเลยค่ะ
แล้วคนที่เราฝากให้เค้าเลี้ยงจะไม่มีปัญหาทางด้านอารมณ์บ้างหรือคะ ?เลี้ยงเด็กต้องใส่ใจตลอดเวลา ขนาดคนเป็นแม่ยังมีหงุดหงิดบ้างเลย. ย่า ยาย เราเองก็คิดแบบนี้ working woman มาตลอดชีวิต อยากหาเงิน อยากเป็นคนแก่มีคุณค่า หาเงินได้ ทำงาน ค้าขายที่บ้าน + เลี้ยงเด็กเหนื่อย ชั้นแก่แล้วไม่ไหวหรอก. สรุปที่บ้านไม่มีคนมาช่วยเลี้ยง จ้างคนข้างบ้านเลี้ยงเค้าคิดเดือนละ 11,000 แม่เลยตัดสินใจเลี้ยงเองคะ ลูกเราเองนี่นะ ส่วนสามีก็เป็นคนอยากที่จะมีลูกเอง รู้อยู่ก่อนแล้วว่าไม่มีคนช่วยเลี้ยง เลยต้องทำงานเพิ่ม . คิดว่าไว้ลูกเข้า รร แล้วค่อยดูว่าจะหางานอะไรทำได้บ้าง..ลูกสาวได้หกเดือนเริ่มกินข้าว ได้ทำอาหาร ป้อนลูกเห็นลูกกินมีความสุข ยิ้มตลอดเป็นเด็กอารมณ์ดี ก็มีความสุขมาก เอาจริง ๆ ถ้าไม่นับเรื่องรายได้ สำหรับเราเลี้ยงลูกเองมีความสุขมากกว่าตอนทำงาน ทำงานเครียดกว่ามากทั้งเรื่องคน เรื่องงาน เลิกงานดึกดื่น.
ก็มีบางคนที่ไม่เข้าใจค่ะ คิดว่าเป็นแม่ฟูลทามไม่ได้ทำงาน นี่มีชีวิตที่สบายเป็นคุนนายแท้ๆค่ะ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ ตอนตัดสินใจว่ายากแล้ว การอยู่กับการตัดสินใจให้สุขไปตลอด ยากกว่าจริงๆ ค่ะ ไม่ได้หงุดหงิดใส่กัน ไม่ใช่ว่าไม่มีความสุข แต่ก็ไม่ได้ยิ้มได้ตลอด เหมือนเคย มันไม่ง่ายเท่าไรเลยค่ะ
เลี้ยงเองเหมือนกันคะ แฝด 3.1ขวบ ยังไม่ไป รร. ยังจุ๊บนมแม่ รอ3.10ขวบเข้าอ.1ทีเดียว เด็กโข่ง
เลี้ยงเองเหมือนกันค่ะทิ้งงานวิศวะกรค่าแรงสูงๆเพื่อมาเลี้ยงลูกที่แพ้อาหารหลายๆอย่าง เพราะเราไม่สามารถมั่นใจใครได้เลยว่าเขาจะเอาอะไรให้น้องทานบ้าง โดนกดดันสารพัดจากคนรอบตัวทั้งสองฝั่งว่าเป็นมนุษย์หัวฟูไร้ค่ามาเป็นแม่ค้าออนไลน์เกาะแฟนกิน แต่เพื่อสุขภาพและ EF ของลูกยอมทนค่ะจนกว่าเขาจะเข้าโรงเรียน
เลี้ยงลูกเองมา10ปีแล้วค่ะ คิดว่าคุ้ม
เลี้ยงลูกคนเดียว อยู่ด้วยกัน2คนแม่ลูก กลางวันฝากเนอสเซอรี่ เพราะแม่ขึ้นเวร เวรดึกพกลูกมาขึ้นเวรด้วย เหนื่อยมาก แต่มีความสุขมากเช่นกัน
แวะมาให้กำลังใจค่ะ..ทีมเลี้ยงลูกเอง..ทำงานบ้านเองค่ะ
ขอบคุณคุณหมอมากๆคะ คิดไม่ผิดเลยที่ลาออกจากงานมาทุ่มเทเลี้ยงลูกเอง
คนรอบข้างชอบบอกให้เราไปทำงานจะได้มีเงินมีศักดิ์ศรีไม่ต้องขอเงินจากสามีเเต่เราบอกว่าเป็นคนในครอบครัวเราเกรอมาวางเเผนครอบครัวให้เราตกลงเรื่องการเลี้ยงลูกตั้งเเต่ยังไม่ท้องเเล้วว่าจะเลี้ยงลูกเอง
คุณแม่ลองหาทางทำงานจากที่บ้านดูนะคะ นี่เลี้ยงลูกเต็มเวลามาจะสิบสองปี ก็ทำงานจากที่บ้านนี่แหละค่ะ
จากประสบการณ์ที่ลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกเอง. จะบอกว่าทั้งหมดที่ทำคุ้มมาก ๆค่ะ. ตอนนี้คนโต. ป.4. คนเล็ก. ป. 1. มีความสุขตามวัยเลยค่ะ
นี่ก็เลี้ยงลูกเองมาจะ 3 ปีแล้วค่ะ โชคดีที่สามีมีรายได้เลี้ยงครอบครัวได้ เพราะถึงทนทำก็จนอยู่ดีเหมือนคุณหมอบอก เพราะแม่ทำเงินเดือนน้อย แถมตื่นเช้ากลับเย็น บางทีมีเสาร์อาทิตย์ด้วย เลยคิดว่าเอาเวลากับความรู้มาลงทุนกับอนาคตลูกของเราดีกว่า ก็ไม่รู้ว่าลูกจะมี ef ดีมากน้อยแค่ไหน ขอแค่เพียงเมื่อมองย้อนกลับไป จะได้ไม่ต้องเสียใจว่า "รู้งี้เลี้ยงเองดีกว่า" ก็พอค่ะ
นี่ตั้งแต่ลูกคนโตคลอดเมื่อห้าปีที่แล้วก็อยู่บ้านเลี้ยงลูก ปลูกผัก ทำกับข้าว ทำความสะอาดบ้าน ทำสวน พาลูกๆไปทำกิจกรรมที่ห้องสมุด เรียกได้ว่าเป็นแม่ฟูลไทม์เต็มรูปแบบเลยค่ะ เคยคิดอยากกลับไปทำงานเหมือนกัน แต่ถ้าเอาลูกๆไปเข้าเนิร์สแล้วไปทำงาน เผลอๆเงินที่ได้มาก็คงจะหมดไปกับค่าเนิร์สพอดี เหมือนเสียเวลาเปล่าค่ะ เลยตัดสินใจอยู่บ้านเลี้ยงลูกเองซะเลย เรื่องเงินทองก็พอถูไถไปได้ พ่อบ้านทำงานคนเดียว เราอาจจะไม่ร่ำรวยแต่ไม่ได้ลำบากมากค่ะ
สถานะเหมือนกันเลยค่ะคุณเเม่ กำลังจะคลอดคนที่สองคนเเรก4 ขวบเกือบห้าขวบไปโรงเรียน ตัดสินใจพักงานตั้งเเต่รู้ว่าท้อง เพราะเคยเลี้ยงคนเเรกเองสามปีเเรกค่ะ มารับรองว่าลูกพัฒนาการดีจริงๆค่ะ เอาจริงๆเงินเดือนเเม่ก็โอเคเลยค่ะ เเต่ขอสามีออกมาก่อนเพราะอยากเลี้ยงลูกเอง เงินก็สำคัญเเต่ลูกก็สำคัญกว่า ใช้เงินกันอย่างวางเเผนมากๆค่ะ
"...หมอคะ หนูคลอดลูกคนที่สองแล้วไม่ได้ทำงานต่อเพราะค่าจ้างเลี้ยงเด็กแพงเท่ากับค่าแรงที่ทำงานและยังต้องซื้อนมผงผ้าอ้อมสำเร็จรูปอีก
ซึ่งก็เท่ากับว่าไม่มีเงินเหลือให้เราเลย หนูจึงตัดสินใจเลี้ยงลูกอยู่บ้านดีกว่า ไหนจะลูกคนโตที่เรียนอยู่อีก หมอว่าหนูควรไปทำงานดีมั้ย..."
ตามทฤษฏีสมัยใหม่ ควรเอาลูกก่อน ลูกดี อีเอ๊ฟดี ศตวรรษที่21 จะเป็นโอกาสของเขา ถีบตัวเองจากฐานะและสถานะเดิมได้ ด้วยอีเอ๊ฟที่ดี เรียนเก่งหรือไม่เก่งไม่มีความหมายอีกต่อไปแล้ว
สังคมวันนี้ คุณแม่ทำงานเท่าไรก็จนเท่าเดิม ประคองตัวแล้วลงทุนกับลูกให้ถูกทาง เขาจึงจะไปพ้นกับดักนี้ได้
EF
เป็นแม่ฟูลไทม์เหมือนกัน รายได้ถึงจะน้อยต้องคอยจากสามีคนเดียว แต่ก็ทำให้เรารู้จักประหยัดขึ้น ก็พอนะ จ่ายค่าห้องค่าน้ำไฟ ส่วนค่าเรียนก็เข้ารร.กทม.ฟรีทุกอย่าง ที่รู้สึกเลยคือผูกพันกันมาก ตัวติดกับลูกตลอดเวลา
หาเงินเป็นเรื่องสำคัญค่ะ ต้องมีสติ พิจารณากันภายในครอบครัว เป็นเรื่องของแต่ละบ้าน เงินเดือนมากกว่าจ้างเลี้ยง และถ้าลูกโตก็อาจจะมีโอกาสในการทำงานเดิมน้อยลง แต่เราเลือกที่จะลาออกมาเลี้ยงลูกค่ะ ใครอยากออกมาเลี้ยงลูกคิดว่าเราต้องวางแผนนะคะโดยเฉพาะด้านการเงิน ทำแพลนยาวๆ10ปี+ ค่ะว่าเราอยู่ได้มั้ยกับเงินทางเดียวของสามี และเมื่ออกมาแล้ว เลี้ยงลูกคนเดียวตลอดเวลา อาจจะไม่สมปรารถนาดังหวังไว้เพราะ ลูกจะทดสอบแม่ เพราะไม่อยู่ด้วยกันช่วงเวลาหนึ่ง 4เดือนมาคิดว่าได้อะไรหลายอย่างจากการเลี้ยงลูก นอกจากเลี้ยงดูลูกยังเลี้ยงดูจิตใจของเราให้ดีขึ้น มีทั้งโมโห เศร้า ดีใจ มีทุกอย่าง ลูกกับแม่จะเข้มแข็งและเป็นประโยชน์ต่อผู้อื่นไปด้วยกัน อยากให้กำลังใจแม่ๆที่เลี้ยงลูกอยู่ที่บ้าน งานของเราคือสร้างคน อาจจะมีผิดบ้างถูกบ้าง ให้อภัยตัวเอง ให้อภัยลูก สามีและคนในครอบครัว ถ้าคิดว่าเจอปัญหาวิธีที่1 ไม่ได้ 2 3 ตามมาค่ะ แต่ถ้าไม่ได้ปล่อยไปสักพัก ปัญหาอาจจะอยู่แค่ที่มุมมองของเรา ปรับปรุงกันไปเรื่อยๆ สิ่งไหนดีก็รักษาไว้ งานประจำสบายกว่าแถมได้เงิน ใครไม่ลองไม่รู้ มาค่ะ มาเป็นแม่บ้านเลี้ยงลูกกันค่ะ แล้วจะพบว่า มีเงินมากมายบางทีก็ใช้ไปอย่างไร้เหตุผล อยู่บ้านเลี้ยงลูกทำให้เห็นของที่ไม่จำเป็นมากมายที่ซื้อไว้ เก็บทิ้งก็เสียดาย ซื้อมาทำไม สิ่งที่สำคัญที่สุดคือจะได้สายใยที่มองไม่เห็นแต่มีอยู่จริงและติดตัวไปตลอดกาล เพราะก๋งกับย่าที่พ่อกับแม่ฝากเลี้ยงช่วงกลางวันแค่4ปี ยังอยู่ในใจเรามา34ปีไม่เสื่อมคลาย เลยคิดว่าสิ่งนี้เมื่อเป็นแม่ควรสร้างไว้เพื่อลูก เป็นคนดีให้ลูกเห็น มีความสุขให้ลูกดู และคิดว่าสายสัมพันธ์นี้น่าจะใช่สิ่งที่คุณหมอบอกให้พ่อแม่ลูก ควรมีหรือใครก็ได้สักหนึ่งคน ขอขอบพระคุณคุณหมอมากๆค่ะ
อ่านบทความนี้ของคุณหมอแล้วดีใจมากๆคะ ตอนนี้จนมากๆแต่รู้สึกว่าลูกมีความสุขมากๆ โชคดีที่ไม่มีคนเลี้ยงเลยต้องออกจากงานเลี้ยงเองคะ ตอนนี้มีความสุขมากแต่ไม่รู้ว่าวันข้างหน้าจะเป็นยังไง
ใช่ค่ะเงินสำคัญ บวกลบคูณหารให้ดี นอกจากเงินที่หายไปแล้ว สังคม เกียรติยศ ตำแหน่ง จะหายไปด้วยน้าาา ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ทำงานเถอะค่ะ แล้วแบ่งเวลาให้ดี ให้เวลาหลังเลิกงานมีคุณภาพที่สุด #จากใจแม่ฟูลไทม์แบบไม่ได้ตั้งตัว (ต้องถูกออกจากงานเพราะแพ้ท้องหนักมากแล้วลากยาวจนวันนี้)
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ ขอตอบคำถามแรก เรื่องลาออกมาเลี้ยงลูกนะคะ เราเป็นคนนึงที่่ลาออกมาเลี้ยงลูก แต่ออกมาด้วยแรงสนับสนุนของสามี แม้รอบด้านจะคัดค้านอย่างมาก คุณแม่ต้องชั่งน้ำหนักให้ดี จริงอยู่ว่าเลี้ยงลูกเองนั้นดีที่สุด แต่นั่นหาใช่คำตอบสำหรับทุกครอบครัวนะคะ โดยเฉพาะ ถ้าสามีไม่เห็นด้วย และคุณเองก็ไม่มีรายได้ทางอื่นเป็นหลัก อย่าผลักภาระการเงินทั้งหมดไปที่สามี เพราะคิดว่าตัวเองนั้นเสียสละแล้ว เราเอง ออกจากงานแล้ว แม้จะเต็มใจ แต่ก็เจอปัญหาไม่น้อย ปัญหาการเงินหนักหนาจริงๆค่ะ แม้ตอนนี้จะผ่านมาได้แล้วส่วนหนึ่่งก็ตาม นอกจากการเงินแล้ว ยังมีเรื่องอื่นๆ อีกมากมาย ยังมีเรื่องเวลา ที่คุณจะต้องผูกติดกับลูกไว้ตลอดเวลา ไม่มีโอกาสพักเหมือนตอนไปทำงานหรอกนะคะ แรงกดดันจากปู่ย่าตายาย เพื่อนฝูง ที่ทักทายตลอดว่าสบายจังนะ เลี้ยงลูกอยู่บ้านนี่อ่ะ ไม่มีอะไรสบายอย่างที่คิดหรอกนะคะ หิวข้าว บางทีก็ไม่ได้กิน ง่วงนอนบางทีก็ไม่ได้นอน อยากไปเที่ยวไหน ก็ต้องดูว่าเงินเหลือไหม กินขนมสิ้นเปลืองก็ต้องคิดว่า กินได้ไหม เงินพอหรือเปล่า เงินสำคัญจริงๆ ค่ะ ชั่งน้ำหนักให้ดีค่ะ เรามีเพื่อนหลายคน ที่ลาออกไปเลี้ยงลูก สุดท้ายครอบครัวก็แตกแยก มีหลายเรื่องที่ทะเลาะเบาะแว้งกัน หากคุณไม่ใช่คนที่จะยอมคล้อยตามสามีในทุกเรื่องแล้ว การลาออกไปและพึ่งพิงสามีเพียงอย่างเดียว ไม่ใช่วิธีที่ดีค่ะ ชั่งน้ำหนักให้ดี ถ้าคุณเลือกแล้วก็ต้องพร้อมจะจ่ายในสิ่งที่ตามมาด้วยค่ะ เลือกแล้วไม่อาจโทษใคร นอกจากยืดอกรับผิดชอบด้วยตัวเองนะคะ ไม่ได้อยากให้มองในแง่ร้าย แต่ก็ไม่อยากให้มองอะไรเพียงด้านเดียวค่ะ ไม่มีใครได้ทุกอย่าง ตลอดเวลานะคะ และไม่มีอะไรได้มาโดยไม่ต้องจ่าย เลือกตามกำลังค่ะ อย่าหุนหัน เอาใจช่วยเสมอๆ ค่ะ ️️
ต้องมั่นใจว่าลาออกแล้วอยู่ได้ค่ะ เป็นแม่ full time เหมือนกัน สามีทำงานส่วนเรามีรายได้เสริมจากการลงทุนบ้าง มันไม่ใช่แค่เงินเลี้ยงลูก ไหนจะรายจ่ายอื่นๆอีก อะไรที่มากไปหรือน้อยไปก็ไม่ดีทั้งนั้น เป็นคุณแม่ full time แต่การเงินขัดสนทั้งครอบครัวก็ไม่ดี เป็นคุณแม่ทำงานแต่ไม่มีเวลาให้ลูกก็ไม่ดี การรักษาสมดุลระหว่างเงินและเวลาให้ลูกที่คุณหมอพูด เป็นเรื่องที่เห็นด้วยมากๆค่ะ
ตอนมีลูกคนแรกเราตั้งใจไว้ว่าจะไม่ลาออกจากงานทั้งที่ใจอยากมาก ถามสามีย้ำแล้วย้ำอีกว่าได้แน่นะ เงินน่ะสำคัญปัญหาใหญ่ แต่เค้าบอกได้ ออกมาเลย ...ครบ3เดือนไปเซ็นต์ใบลาออกแทบไม่ทัน คลุกขี้ดินขี้ทรายบ้างอะไรบ้างก็รอดมาได้ ถ้าเงินมีพอแล้วออกมาเลย ถ้ายังไม่พอ ก็อย่าออกจากงานเด็ดขาด
ตัดสินใจดีๆค่ะ. การเป็นคุณแม่ฟลูไทม์ไม่ง่ายเลย. ในเรื่องของการรับแรงกดดัน ถ้าสามีไม่สนับสนุนคุณจะท้อแท้มาก เพราะรายได้ต้องเพิ่งเขาทางเดียว ไหนจะมาเจอแรงกดดันจากย่าอีก นี่ขนาดที่บ้านสามีเข้าใจ มีเพียงแรงกดดันภายนอกเท่านั้น. เรายังท้อแท้เป็นพักๆเลยค่ะ คุณหมอพูดถูกทุกเรื่องในบทความข้างบน. โรงเรียนก็ต้องตัดสินใจ ว่าเราจะเลือกทางไหน ทุกอย่างเราต้องตรวจสอบคุณภาพของครอบครัวเราก่อน. แต่เวลาให้ลูกสำคัญที่สุดจริงๆ. ไม่มีอะไรสำคัญเท่ากับลูก
ถ้าคุณแม่ทำงานแล้วเงินเดือนไม่มาก ก็ออกมาเลี้ยงลูกดีกว่าค่ะ จากประสบการณ์ของตัวเอง เลี้ยงลูกเอง ทำอาหารเอง ลูกก็ป่วยน้อยมาก ประหยัดค่าใช้จ่ายกว่าสมัยแม่ทำงานอีกค่ะและที่สำคัญมีความสุขแบบพอเพียงด้วยค่ะ
ทุกอย่างมีราคาที่ต้องจ่าย บ้านนี้ก็ลาออกมาค่ะ คิดว่าลูกเข้าเรียนถึงจะกลับไปทำงาน อีกสักหน่อยจะหาทำพาร์ทไทม์ พ่อแม่ไม่อยากให้ออก แต่สามีและตัวเองอยากเลี้ยงลูกเอง ชั่งใจดูดีๆค่ะ ที่สำคัญ สามเหลี่ยมครอบครัวต้องแข็งแรงจริงๆ ทุกคนเหนื่อยเท่ากัน ไม่ใช่แม่เลี้ยงลูกอยู่บ้านจะสบาย แล้วก็อย่าคิดแค่ว่าตัวเองเลี้ยงลูกเหนื่อย เพราะสามีก็หาเงินเหนื่อย ให้กำลังใจกันเยอะๆ กอดกันบ่อยๆ แค่ถามกันว่าเหนื่อยไหม ก็ได้กำลังใจขึ้นมาเป็นกองแล้วค่ะ
ลาออกมาเลี้ยงลูกเองเหมือนกันคะ สามีทำธุรกิจของตัวเอง เลี้ยงลูก เลี้ยงเราได้สบาย แต่เราไม่เคยสบายใจเลย ที่ต้องใช้เงินเขา เราคิดถึงอนาคตเสมอ ว่าถ้าวันนึงเราต้องเลิกกัน เราจะทำยังงัย ลูกยังจะได้เรียน รร ดีๆ กินอยู่อย่างสบายแบบทุกวันนี้หรือเปล่า อนาคตมันไม่แน่นอน ถ้าเลือกได้ เราก็จะทำงานคะ อย่างน้อยๆ เรามีเงินเดือน เราสามารถให้ลูกได้ ถึงจะไม่สบายมาก แต่ก็ไม่อดอยากแน่นอนคะ
สมดุลย์ของแต่ละคนไม่เท่ากัน ออกงานมาเลี้ยงลูกตอนที่ลูกเข้าป.1 ลำบากค่ะสามีหาเงินคนเดียว แต่เราไม่เคยทะเลาะกัน ตอนแรกไม่อยากออกงานหรอกค่ะ แต่สามีพูดว่า"เราอยู่กับลูกได้แค่18ปี" เป็นจริงอย่างที่ว่า พอเค้าเรียนจบม.ปลายแล้ว ็ไปเรียนมหาวิทยาลัย มีน้อยใช้น้อย เรียบง่ายสมถะ ปัจจุบันลูกเรียนระดับมหาวิทยาลัยแล้ว
เงินสำคัญจริงๆ ค่ะ เห็นด้วยกับคุณหมอ เกือบทุกอย่างต้องใช้เงิน มากบ้างน้อยบ้างแล้วแต่ศรัทธา 5555 ดีว่าตกลงกันกับสามีว่า โอเค สามีหาได้ จึงได้ลาออกมาเลี้ยงลูกเอง และคิดถูก...เพราะสามีบ้างานมาก กลับมาก็หมดแรงเล่นกับลูก (ช่วยได้แค่วันละ 1 ชม.) คิดอยู่เหมือนกันว่าถ้าทำงานพร้อมกัน กลับมาแล้วจะยังมีแรงเล่นกับลูกไหวรึป่าว กลับมาก็มืดค่ำ ทุกวันนี้ ลูกสาวเล่นกับแม่ทั้งวัน ตกเย็นจะวิ่งเล่นลานหญ้ากว้างหลังหมู่บ้านกับเด็กอื่นๆ มีพ่อพาเที่ยววันหยุด ลูกร่าเริงจนล้นเลยค่ะ
เงินสำคัญมากนะคะ เอาที่พอดีค่ะ เวลาคุณภาพสำคัญที่สุด ชั่งน้ำหนักให้ดี มุมมองเรานะ หลายครั้งคุณภาพชีวิตที่ดีแลกมาด้วยการจ่าย ยกตัวอย่างเอาเรื่องจำเป็นละกัน ลูกสองคนป่วยเป็นrsv ค่าใช้จ่ายสองคนเกือบสองแสน ไหนจะค่าใช้จ่ายจำเป็นอื่นๆ ประกันสุขภาพเด็กแพงมากนะคะ คนโตสี่ขวบเข้าร.ร.ค่าเทอมก็ไม่ใช่น้อยนะ ไหนจะค่าอื่นๆในชีวิตประจำวัน ลองชั่งน้ำหนักดูค่ะ เลี้ยงลูกมีความสุข พ่อกับแม่หรือคนเลี้ยงเองก็ต้องมีความสุขด้วยเน๊าะเราว่า เอาที่พอดี มีเงินเหลือๆ ในการใช้ชีวิต ได้ไปเที่ยวออกทริปกันบ้าง กินข้าวนอกบ้านเป็นระยะ และสุดท้ายอย่าลืมชีวิตตัวเองค่ะ เราเคยลืมชีวิตตัวเองไปเกือบสี่ปี ตอนนี้กลับมาดูแลตัวเอง หารายได้เพิ่มด้วย เราว่ามันดีกว่าตอนลืมตัวเองนะ เป็นตัวอย่างให้ลูกดูด้วยว่าชีวิตมีหลายด้าน คนเราต้องแบ่งเวลา ต้องทำหลายอย่าง พอละค่ายาวไปละ ปล. เราfull time เลี้ยงลูกเอง 24ชม. ไม่มีพี่เลี้ยง ไม่มีผู้ช่วยใดๆ แต่ไม่ได้มีรายได้ทางเดียว สามีน่ารักและเข้าใจ แรงกดดันภายนอกหนักมาก55555
เลี้ยงลูกเองค่ะสามคนเหนื่อยสุดๆทำงานที่ว่าหนักยังไม่เท่าเลี้ยงลูก เลี้ยงลูกไม่มีเงินเดือนมีค่าตอบเเทนเป็นความสุขทั้งหัวเราะ ทั้งยิ้ม บางวันเหนื่อยจนร้องไห้เเต่มนุษย์เเม่ทุกคนก็อึดเเละทนจริงๆค่ะ เลี้ยงลูกเองมันเป็นความสุขที่ประเมินค่าไม่ได้จริงๆค่ะ
เหมือนเอาชีวิตแอนมาเขียนเลยค่ะแบบนี้เลยลาออกมาเลี้ยงลูกเอง24ชม.วนอยู่กับลูกบ้างครั้งเหนื่อยนั่งร้องไห้จนคิดว่าตัวเองเป็นโรคซึมเศร้าหรือเปล่า
เหมือนกันเลยค่ะ แอนก็ออกจากงานมาเลี้ยงลูกเองเลี้ยงมาขวบแปดเดือนแล้วค่ะเพราะอยากใช้เวลาอยู่กับลูกช่วงนี้ให้ดีที่สุดแต่มันก็ไม่ได้มีเงินใช่คล่องมือเหมือนตอนทำงานแต่ก็ทำให้เราภูมิใจที่ได้เลี้ยงลูกเอง
เหมือนกันเลยค่ะไม่เหมือนก็ตรงที่เราเลี้ยงคนเดี่ยวไม่มีใครช่วยเลี้ยงเหนื่อยแต่ก็สู้เพื่อลูกตอนนี้เข้าเรียนแล้วสองขวบเจ็ดเดือนก็ยังกังวนอยู่ว่าเขาจะเป็นยังไงอยู่ที่โรงเรียนได้แต่เป็นห่วงและคิดถึงค่ะ
เหมือนกันเลยค่ะทุกวันนี้ก็เลี้ยงลูกเองไม่มีใครช่วยเลี้ยงบางครั้งเหนื่อย ท้อ แต่พอเห็นรอยยิ้มของลูกก็หายมีแรงลุกขึ้นสู้ งานทุกอย่างใบบ้านเราต้องรับผิดชอบเพียงคนเดียว เราต้องรับภาระทุกอย่างคนเดียว แต่เพื่อลูกเราทำได้
ใช่คะ.เป็นงานที่ไม่มีสิดลา.ไม่มีสิดป่วย.เวลาเป็นของเค้าทุกนาที แต่บางครั้งที่ลูกหลับ.เรานั่งพักบ้าง.คนรอบข้างหาว่าเราสบายไม่ต้องทำไร555
ใช่คะเมื่อก่อนตอนไม่มีลูกนั่งจิบกาแฟชิวๆวันหยุดได้ครึ่งวัน เดินช๊อปปิ้งดูกระเป๋าคอลใหม่ๆ เข้าร้ายเสริมสวยอาทิต2ครั้ง หลังจากมีลูกกาแฟซื้อมาชงที่บ้านเอง ร้านเสริมสวยปีละครั้ง ทำงานเหนื่อยกลับบ้านนอนสบายเลย เลี้ยงลูกหน้าที่24ชม.เหนื่อยมากแต่ก็มีความสุขมากเช่นกัน บ้านนี้เลี้ยงลูกเองตั้งแต่คลอดจนตอนนี้2ขวบไปไหนไปด้วยกันตลอด เหนื่อยแต่สุขใจค่ะ
จริงค่ะ การเลี้ยงลูกใครว่าสบาย อยากระบายเหมือนกันค่ะ เป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวที่ออกจากงานแล้วมาเลี้ยงลูกเหมือนกันค่ะ แต่ถามว่าเหนื่อยไหม ตอบเลยเหนื่อยแต่มีความสุขทุกครั้งที่เห็นเค้ายิ้มให้เราค่ะ มันมีความสุขแบบบอกไม่ถูกเลยจริงๆ
ฉันเลี้ยงขอฉันเอง... ชอบๆๆ ประโยคนี้ วันหนึ่งมี 24 ชม. นี้แทบจะขาดใจ..!! ถ้ามีมนแยกร่าง นี้จะท่องมนต์ วันละ 100ๆ รอบ..!! คนโต คุณตาคุณยายเลี้ยงให้ เราก็ออกไปทำงาน พอคนเล็ก เลี้ยงเอง... โอ้ยยยย... ทำงานนอกบ้านสบายกว่าเยอะ บอกเลย
ชีวิตจริงของพวกแม่อย่างเราจริงๆค่ะ แม่บ้านนี้ เลี้ยงเองตลอด 3 เดือนเต็ม ไปทำงานวันแรกสามีก็จะให้ลาออกมาเลี้ยงลูกเลย แต่ด้วยภาระหลายๆอย่าง บวกกับมีลูกค้าใช้จ่ายเพิ่ม จึงยังไม่ยอม ให้ยายช่วยเลี้ยงตอนเช้า ทุกวันตื่นตี 4 ปั๊มนม เตรียมนมใส่ขวด อาบน้ำแต่งตัวไปทำงาน ไปกลับ นนทบุรี-อยุธยา วันละ 140 กว่าโล (โชคดีที่สามียอมทำตามที่เราขอเพราะห่วงและคิดถึงลูก) ก่อนไปทำงาน ต้องรีบซักผ้าลูกและของตัวเอง ช่วงทำงานวิ่งปั๊มนม เริ่มจะหนักก็ช่วง6เดือนขึ้น เพราะลูกเริ่มกินข้าว ทำสดๆแช่ตู้เย็นไว้ ให้ยายเวฟอีกที ทำแบบนี้ทุกวัน ตลอด 1 ปีเต็ม จนใครๆก็ทัก ทำไมมีลูกแล้วแกโทรมจัง หน้าเหมือนผีเดินได้แล้ว ป่วยทุกเดือน แต่เราไม่แคร์ เพื่อลูกสู้ต่อไป แต่ใกล้จะสิ้นปี 60 สามีเริ่มบอกพี่ไม่ไหวแล้ว ถ้าเราทำแบบนี้ ให้สู้อีก 2 ปี พี่คงขับรถตกข้างทาง เพราะสามีก็ตื่นมาช่วยเลี้ยงลูกด้วยนอนไม่อิ่ม แถมขับรถให้ทุกวัน ทำงานหน้าคอม ล้าสายตาสุดๆเหมือนกันค่ะ สรุปคือ เราออกจากงานทั้งคู่ สามีกลับมาช่วยพ่อทำงานที่บ้าน ได้ดูแลพ่อแม่เค้าด้วย ส่วนเราก็เป็นแม่เต็มตัว เงินอาจได้น้อยลง ไม่มีสังคม เพื่อนในตอนนี้ก็คือลูก แต่แลกกับสุขภาพ และได้เลี้ยงเค้าเต็มที่ ก็ถือว่าคุ้มค่าค่ะ และหนึ่งในความโชคดีคือ สามีเค้าเป็นพ่อและสามีที่ดีมากๆค่ะ ยอมเหนื่อยเพื่อให้เราได้ดูแลลูกเต็มที่ ส่วนตัวเค้าก็คอยดูแลและช่วยเสมอถึงแม้ตัวเองจะเหนื่อยแค่ไหน
ฟูลไทม์มาเกือบ4ปีละคะ คุ้มค่ากับการเสียเงินเสียโอกาสนั่นนี่เพราะเราย้อนเวลาไม่ได้ เดี๋ยวเค้าเข้าโรงเรียนโอกาสของเราจะน้อยลงเรื่อยๆละคะ
ฟูลทามมา 8 ปีแล้ว ทุกวันนี้ก้อยังเหนื่อย และอดนอนเหมือนเดิม กลางคืน ต้องเคลียร์บ้าน ตรวจการบ้านลูก เตรียมบทเรียนแบบฝีกหัดของวันต่อไปให้ลูก... ความยุ่งมันวนเวียนเปลี่ยนไปเรื่อย... กลางวัน เคลียร์บ้าน ลูกกลับมา ต้องปล้ำกันเรื่องแบบฝึกหัดอีก คอยสอน คอยกำกับ ทุกสิ่งอย่าง ก้อไม่รูเหมือนกันว่าจะสบายขึ้นเมื่อไหร่ ที่ดีขึ้นมีอย่างเดียว ลูกไปรร.หมดแล้ว มีเวลาทำงานบ้านคนเดียวเพิ่มขึ้น ได้พักหูจากเสียงงอแง ทะเลาะกัน ได้พักใจจากความวุ่นวาย ได้พักตาจากความรก โดนรื้อตลอด แต่ความเหนื่อย ไม่ต่าง จะห่วงมากไปอีก เขาเริ่มห่างตัวเรา จะไปทำเรื่องไม่ดี ไปเจออะไรไม่ดีที่ไหนก้อไม่รู้
ภูมิใจที่สุดค่ะเกิดมาชีวิตหนึ่ง..พูดได้เต็มปากว่าเลี้ยงลูกเอง..ถึงบางทีจะมีคนถามว่าเลี้ยงลูกอย่างเดียวหรอ..มันดูเหมือนเราว่างเนอะ..แต่ใครจะรู้ว่าการเลี้ยงลูกด้วยตัวเองทั้งหมดไม่มีใคร support มันเป็นยังไง
ภูมิใจนะคะเวลามีคนถามว่าเลี้ยงลูกเองหรอ แล้วเราตอบว่า ใช่ค่ะเลี้ยงเอง
ลาอกจากการงานมาเลี้ยงลูกเข่นกันค่ะ เหนืาอยแต่สุขใจ ถึงบางครั้งจะเสียงดังใส่ แต่เราก้ออยากให้เขาได้ดี
ลาออกจากงานเหมือนกันค่ะเลี้ยงเองคนเดียวตั้งแต่ผ่าคลอดค่ะไม่มีคนช่วย ตอนแรกๆปรับตัวไม่ได้เหนื่อยมากกกก..กินนอนไม่เป็นเวลา บางที่จะเข้าห้องน้ำยังต้องอั้นไว้ ท้อ เหนื่อย แอบร้องไห้จนขี้เกียจจะนับครั้ง แต่ตอนนี้บอกเลยว่าความสุขที่แท้จริงมันเป็นแบบนี้นี่เองค่ะ
ลาออกจากงานมาดูแลลูกเหมือนกันค่ะ รุ้สึกภูมิใจที่ได้เห็นพัฒนาการของลูก ต้องขอบคุนสามี ที่ยอมเเลกกับทุกๆอย่างเหมือนกัน แม้จะมีเสียงไม่เห็นด้วยมากมายเหลือเกิน เเต่เบื่อกับการเลี้ยงกับคนเฒ่าคนแก่ หัวโบราณเกิน ในบ้างเรื่อง ทำให้เรา เครียด จนบ้างที ไม่อยากคุยกับใครสักคน เบื่อต้องอย่างนั้นอย่างนี้ ขอบคุณพื้นที่ตรงนี้ ที่ได้ให้ระบาย จะบ่นกับสามี ก้อคนกลาง ไม่อยากให้เขาลำบากใจ อะไรทนได้ ทำได้ ก็ทำไป ทำให้ตัวเรามีความสุขกับลูกน้อยๆไปวันๆพอ
ลาออกมาเลี้ยงเองเหมือนกันคะแต่เป็นลูกคนที่สองคนแรกแม่แฟนเลี้ยงให้คนที่2เลี้ยงเองคะรู้เลยคะว่าเหนื่อยแค่ไหนกว่าเขาจะโตแต่บนความเหนื่อยก้อแอบภูมิใจที่เลี้ยงเขาได้เหนพัฒนาการที่ดีและแสนซนจนบ้างครั้งแอบกังวนเพราะมีบ้างครั้งที่แม่เผลอหลับลูกตกเตียง(คิดในใจกรุจะรอดไหมกรุเนี่ย555)และต้องขอบคุณสามีที่เป็นพ่อที่ดีของลูกๆถึงแม้จะต้องทำงานเพียงคนเดียว
หิวไม่กิน ง่วงไม่ได้นอน แล้วยังมีภาระหน้าที่อีกหลายอย่างที่ต้องทำ ปัดกวาดเช็ดถู ทำอาหาร คน..คนเดียวรับหน้าที่ทุกอย่าง เหนื่อย ท้อ เบื่อ บางครั้งอยากร้องไห้ แล้วตะโกนออกไปดังๆ แต่ก็ได้แค่คิด ที่บ้านอยู่กันหลายคน..แต่ไม่มีใครช่วยแบ่งเบาเลย
อยากให้พวกผู้ชายมารับรู้มั่งจัง.. แบบว่า เปลี่ยนหน้าที่กันบาง.. พอเราไหว้วานให้ช่วยอาบน้ำลูกหน่อย /ป้อนข้าวลูกหน่อย/ เล่นกะลูกหน่อย /ขอนั่งพักสักแปป ทำเป็นไม่พอใจ บอก"ทำงานนอกบ้านมาก็เหนื่อยแล้ว เธออะ วันๆเลี้ยงลูกอยู่บ้าน สบายใจจะตาย เด่วลูกหลับก็ได้นอนกะลูกละ" โอ้ย!!!กูอยากจะกระโดดถีบยอดหน้าจริงๆๆ (อินเนอร์มาเต็ม)555
อยากกดไลค์ซักล้านรอบ ชีวิตตอนนี้เป็นแบบที่แม่อายบอกเลย โลกของเราเปลี่ยนไปตลอดกาล เหนื่อยมาก ท้อ สับสน แต่ก็เพื่อเค้าจริงๆค่ะ #ฮือออออ #MyIdol
ออกงานมาเลี้ยงลูกเอง สามีทำงานคนเดียว เลี้ยงลูก งานบ้าน งานทุกอย่างเราทำหมด นอนดึก พักผ่อนไม่เพียงพอ เหนื่อย เครียด เดือนกว่าหามส่งร.พไป8ครั้ง มีอาการเป็นลมหมดสติไป2รอบ เช็คร่างกายทุกอย่างปกติ 3เดือนกว่าเราไม่ไหนไม่ได้เลย เจอร้อนอาการจะเป็นลมมาทันที #ใจสตรองมากแต่ร่างกายสู้ไม่ไหวพักผ่อนบ้างนะคะแม่ๆ
ออกจากงานมาเลี้ยงเองเหมือนกันค่ะ. เหนื่อยมากแต่มีความสุขค่ะ
อ่านแล้วเหมือนมองเห็นตัวเองเลย ทำงานมา5ปี ลาออกมาเพื่อชีวิตน้อยๆที่ลืมตาดูโลก สาเหตุที่ลาออกก้อคืออยากใกล้ชิด อยากเห็นลูกโตขึ้นทุกๆวินาที อยากเลี้ยงเองกับมือ ถึงเป็นแม่ที่ยังไม่สมบูรณ์แบบ แต่แม่ก้อไม่ท้อและจะทำเพื่อตัวน้อยให้ดีที่สุดเท่าที่แม่คนนี้จะทำได้
อ่านแล้วอยากจะร้องไห้เลยค่ะ เราเลี้ยงลูกเอง3คนคนโต8ขวบคนกลาง3ขวบคนเล็ก1.7ขวบ เหนื่อยมากๆ แต่ได้เห็นรอยยิ้มของลูกมันทำให้เราหายเหนื่อยไปเลย ยิ่งตอนลูกไม่สบายก็พลอยติดกันทั้งบ้านแม่นี้ไม่ได้หลับไม่ได้นอนเลยเรื่องกินข้าวนี่ลืมไปได้เลยบางทีได้กินวันล่ะมื้ออาบน้ำวันละครั้งก่อนนอน[ไม่มีเวลาอาบ] แต่วันนี้เปิดเทอมส่งไปโรงเรียน2คนเหลือคนเล็กแม่ก็ได้พักผ่อนขึ้นมาหน่อย
อ่านแล้วอื้อฮือนี้มันชีวิตฉันนี่หนาออกจากงานเลี้ยงลูก บ๊ายบายส้นสูง เครื่องสำอาง ชุดสวยๆ ร้านเสริมสวย บลาๆ แต่ได้รับรอยยิ้มและพัฒนาการลูกเป็นรางวัล ขอบคุณป่ะป๊าSongsak Nikorntanawongที่ให้โอกาสนี้คะ
เข้าใจคำว่าแมาก่ตอนได้เปนแม่คน.ที่สำคัญไปกว่านั้นก่คือการไดัเลี้ยงลุกจนอายุขวบกะ7เดือน.ชีวิตวันๆก่ยุ่กะลุกยุ่งๆวุ่นวายปวดหัวทำงานบ้านดูแลลุกตั้งแต่เช้ายันดึกทุกวันไม่เคยมีวันหยุด..เหนื่อยท้อ.สารพัดอยากลาจากออกจากการเปนแม่คนแต่ก่ทำไม่ได้ต้องอดทนเลี้ยงเขาจนเข้าโรงเรียน.ใครเปนแม่คนไม่ได้เลี้ยงลุกเองจะไม่มีวันรุ้หรอกว่าต้องเจออะไรมากมาย.แต่สิ่งที่ได้ตอยกับมาก่คือความสุขที่หาจากไหนไม่ได้ก่คือลุกรักของเราเอง.เปนกำลังใจให้แมาๆทุกๆคนสุ้ๆนะคะ
เขียนเหมือนที่ตัวเองรู้สึกเลยแม่อาย บางทีก็อารมณ์อ่อนไหว แอบร้องไห้บ้าง ไม่ใช่เสียใจที่มีลูกนะ แต่น้อยใจที่คนข้างๆเหมือนไม่เข้าใจเรา แล้วตัวเราก็เริ่มสะสมความรู้สึกเบื่อหน่ายเหนื่อยในทุกๆอย่าง เหนื่อยกายแต่ถ้ามีคนช่วยรับไม่บั่นทอนความรู้สึกกันยังไงมันก็สู้ไหว วันก่อนดูหนังเรื่อง Bad moms โดนมากเลย นางเอกบอกว่า เราเป็นแม่ที่ห่วยแตกทำพลาดได้เสมอ แต่พร้อมที่จะเรียนรู้ และรู้จักลูก ไม่จำเป็นต้องเพอร์เฟคแต่ก็เลี้ยงลูกให้ดีได้ ก็ประเทืองใจดีเหมือนกัน
เป็น​อาไรที่ดีมากๆเลยเลี้ยงลูก​เองเหมือนกันค่ะมีความสุขมากๆกับพัฒนาการ​ทุกอย่าง​ที่เขาทำดีใจ​มาก​ค่ะ​
เป็นคนนึงที่ออกจากงาน มาเลี้ยงลูกเองเหมือนกันค่ะ เข้าใจตรงนี้เลย สุดๆ เรียกได้ว่าตัดจากโลกภายนอกเลย ผ่านมาหมดแล้ว ตอนนี้เป็นคุนแม่ลูก2 แล้ว เหมือนเรื่มใหม่เหมือนกัน สู้ๆนะค่ะคุนแม่ทุกคน
เราก็เป็นอีกคนที่ทำงานมาตลอด หลังแต่งงานตัดสินใจลาออก ตั้งมั่นในการมีลูก เลี้ยงผิด เลี้ยงถูกลองมาหมด ร้องไห้ เสียน้ำตาจากการถูกกดดันมาก็เยอะ แต่ยิ่งเห็นพัฒนาการลูก นั่นแหละ กำลังใจที่ทำให้เรายิ้มได้ มีความสุขคะ
เราก็เลี้ยงลูกด้วยตัวเองตั้งแต่คลอดจนปัจจุบัน3ปีกว่าแล้วมันรู้สึกว่าเราอยากเลี้ยงเขาด้วยตัวเราเองอยากให้เวลากับเขาให้มากที่สุดดีกว่าให้คนอื่นเลี้ยง
เลี้ยงเองค่ะสองคนเลยลมหายใจไม่ต้องมานับเวลาหลับก็ไม่มีตื่นมาก็เป็นอันยุ่งเป็นอิเพิ้งอยุ่บ้านเที่ยวก็ไม่ได้เที่ยวเพราะเราเป็นห่วงลูกกลัวลมกลัวแดดสารพัดที่แม่คนนี้จะทำได้แต่เพื่อเค้าเราเป็นแม่ต้องเป็นให้ได้้ค่ะซุปเปอร์มัม
เลี้ยงลูกเองเหมือนกันค่ะ ทั้งสองคน คนโต 4 ขวบ คนเล็ก 1 ขวบ เลี้ยงง่ายไม๊?? ก็ไม่ยากนะ ได้เห็นทุกอย่างที่เป็นเค้าเป็นคนแรก ถึงจะดุว่าเค้าบ้างแต่ไม่เคยเลยที่จะไม่รักเค้า อาจเป็นแม่ที่ไม่สวย ไม่เก่ง เหมือนใครๆ นะคะ แต่ความรักที่มีให้ลูกไม่น้อยไปกว่าใครเลยล่ะค่ะ
เลี้ยงลูกสองคน ฟูลไทม์เลยค่ะ อยากทำงานมาก
บ้านนี้แม่อยุบ้านเลี้ยงน้องเองค่ะ สามีทำงานหาเงินคนเดียว เมื่อก่อนได้น้องคนแรกต้องทำงานค่ะ ฝากยายเลี้ยงกลายเป็นว่า น้องมีพัฒนาการช้า ( สมาธิสั้น) คือเลี้ยงให้น้องอยุกะทีวี น้องจะได้ไม่กวน คนที่สองตอนนี้ 1 ขวบ 10 เดือน พ่อให้แม่หยุดงานอยุบ้านเลี้ยงน้องเองค่ะ เลี้ยงนมเอง ไม่ให้ใครเลี้ยงค่ะ ตอนนี้มีความสุขมากค่ะ บอกพ่อบ้านว่าอยากจะมีน้องเพิ่มอีกค่ะเพราะคนที่สองกำลังจะไป ร. ร อิแม่กลัวเหงาค่ะ ไม่อยากไปทำงาน อยากอยุบ้านเลี้ยงลูกๆค่ะ
สวัสดีค่ะ...เป็นแม่มนุษย์เงินเดือนเหมือนกัน คนโต3ขวบ4เดือน ส่วนคนเล็กเดือนครึ่งคะ ไม่มีงานประจำทำค่ะ เพราะลาออกคิดว่าจะมาทำธุรกิจส่วนตัว แต่ทุกอย่างก็ไม่เปนแบบที่คิด สามีทำงานคนเด่ว รับภาระทั้งรถและบ้าน จิปาถะอีกมากมาย เหนื่อยค่ะทั้งตัวและใจ ลูกคนแรกก็ฝากเลี้ยงตั้งแต่6เดือน เพื่อทำงานประจำ แต่ตอนนีมีลูกเพิ่มมาอีกคน รายจ่ายก็เพิ่ม งานประจำก็ไม่มี เครียดมากค่ะ...ทั้งชีวิตไม่เคยลำบากแบบนี้ แต่ก็มีความสุขนะค่ะที่เลี้ยงลูกเองได้
เจี๊ยบ, 37 ปี แม่ FT. 56 นาที
ขออนุญาตอัดเสียงนะคะ
ได้ค่ะ
ถาม 	ตอนนี้อายุเท่าไรคะ
37 ปี ค่ะ
ภูมิลำเนาเป็นคนที่ไหนคะ
กรุงเทพค่ะ
เขตไหนคะ
ดุสิตค่ะ
ที่อยู่อาศัยเป็นแบบไหนคะ บ้านหรือคอนโด
เป็นบ้านพ่อแฟนค่ะ
ในบ้านมีสมาชิกเป็นใครบ้างคะ
มีสามี ลูก 2 คน ตัวเอง พ่อแฟน และคุณทวดค่ะ
ตอนนี้ลูกๆอายุเท่าไรบ้างคะ
คนโต 4ขวบครึ่ง คนเล็ก 8 เดือน ค่ะ
จบการศึกษา ปริญญาตรี โบราณคดีค่ะ
อ่าวจริงเหรอ พี่ก็จบโบราณ
ที่ผ่านมาเปลี่ยนงานหรืออกจากงานเพราะมีลูกใช่มั้ยคะ
จริงๆ เคยทำงานจนลูกได้ 2 ขวบครึ่งค่ะ ถึงได้ลาออก ตอนนั้นฝากลูกที่เนอส ก็ปรากฎว่าลูกป่วย 2 รอบ	ใน 1 เดือน ก็เลยสงสารลูก ถ้าปล่อยไว้อย่างนี้ไม่ดีแน่ๆ ก็เลยลาออก
ก็คือ ลาออกมา 2 ปีแล้วใช่มั้ยคะ
ใช่ค่ะ
ก่อนมีลูก ทำอาชีพอะไรคะ
เป็นเลขานุการค่ะ
บริษัทเอกชนเหรอคะ
ใช่ค่ะ
รายได้ก่อนมีบุตร บอกได้มั้ยคะ ถ้าไม่ได้ไม่เป็นไรค่ะ
ได้ค่ะ ประมาณ 4 หมื่นค่ะ
เดี๋ยวนี้ก็เป็นแม่เต็มเวลา ได้ทำงานอื่นมั้ยคะ
เป็นแม่บ้าน ไม่มีรายได้ค่ะ 5555 จนมาก แต่ก็พอมีเงินเก็บอยู่บ้างจากที่เคยทำงาน
งั้นรายได้ส่วนตัวขณะนี้บอกได้มั้ยคะ ถ้าไม่ได้ไม่เป็นไรค่ะ
ขอไม่บอกแล้วกันค่ะ (มีพูดเบาๆว่า พอดีคนที่บ้านเยอะ)
ของครัวเรือนล่ะคะ
ไม่สะดวกค่ะ
รายได้ในครอบครัว มาจากแหล่งไหนบ้างคะ
ก็ของสามีเป็นหลัก
ช่วยเล่าเกี่ยวกับชีวิตครอบครัวนิดนึงนะคะ เช่น แต่งงานมากี่ปีแล้ว ก่อนแต่งวางแผนเรื่องลูกไว้อย่างไร	บ้าง จะมีเมื่อไร
แต่งงานมา 5 ปีแล้ว แต่งมาได้แป๊บนึงก็มีลูก ก็เหมือนผู้หญิงทั่วไปเนอะ ที่แต่งงานแล้วก็อยากจะมีลูก 	เลี้ยงลูก มีเด็กก็น่ารักดี กะว่าจะมีคนเดียว เพราะช่วงแรกสามีทำงานอิสระ แต่ลูกขวบกว่า สามีก็ได้	ทำงานประจำ แต่คนที่ 2 นี่ไม่ได้แพลน
เมื่อกี้บอกว่า ที่ลาออกเพราะว่า ฝากลูกไว้ที่เนอส แล้วลูกป่วยบ่อย อยากออกมาดูแลลูก จริงๆแล้ว เรื่อง	ลูกเป็นเหตุผลหลักเลย หรือว่า มีเรื่องอื่นด้วยคะ
จริงๆเรื่องลูกเป็นหลักค่ะ เราสงสารลูก เพราะเวลาเด็กป่วยน่าสงสาร.....แต่ว่า ตอนนั้นคือ เราเปลี่ยนงาน	แล้วก็ที่ทำงานไกล เดินทางเหนื่อยด้วย เหตุผลก็ปนๆกันค่ะ แต่ถ้าถามจริงๆก็คือเพราะลูกมากกว่า
แล้วได้คุยกับสามีมั้ย ว่าเราจะหาทางออกกันยังไง นอกจากลาออกแล้ว เรามีทางเลือกอื่นอีกมั้ย เช่น 	เปลี่ยนมาทำงานใกล้บ้าน ใกล้ลูก หรือลาออกเป็นเหตุผลเดียวที่ดีที่สุดสำหรับเรา
คุยกันค่ะ สามีก็เห็นด้วย ก็คิดว่า ลาออกคงดีที่สุด เพราะเราก็ไม่อยากฝากลูกให้เนอสแล้ว ลูกป่วยบ่อย 	เราก็ไม่ไหว แล้วก็เหตุผลคือ สามีเริ่มทำงานประจำแล้ว เวลาที่จะไปรับไปส่งลูกก็เริ่มไม่ค่อยลงตัว
ขอย้อนกลับไปนิดนึงค่ะ ตอนมีลูกคนแรก ไม่มีคนที่บ้านช่วยเลี้ยงใช่มั้ยคะ ปู่ย่าตายาย
เราอยู่เป็นครอบครัวเดี่ยวอ่ะค่ะ ตอนแรกเลยอยู่คอนโดกัน แล้วสามีก็บอกย้ายมาอยู่บ้านปู่ ลูกเราก็อยาก	เลี้ยงเอง อยากจัดการชีวิตของเราเอง แล้วบ้านตากับยายก็อยู่ไกล ไปรับไปส่งก็ไม่สะดวก
เจี๊ยบคิดว่าข้อดีของการออกมาเป้นแม่เต็มเวลา มีอะไรบ้าง
ข้อดีคือได้ใกล้ชิดลูก แล้วเทียบระหว่างตัวเองกับสามีที่ทำงานนอกบ้าน เราก็รู้สึกว่าลูกจะเชื่อฟังเรา	มากกว่า แล้วก็ได้เห็นพัฒนาการของลูก ได้พาลูกเที่ยว ได้เล่นกับลูก คือ ความสัมพันธ์ในครอบครัวดีอ่ะ	ค่ะ หลักๆ
ข้อเสียมีมั้ยคะ
ของผู้หญิงเป็นหลักเลยค่ะ เครียด เพราะเคยทำงานอ่ะ พอเป็นแม่ FT. ตื่นเช้ามาอ้าว ทำอะไรดี เหมือนจะ	ว่าง แต่ก็ไม่ เลี้ยงลูกทั้งวัน เวลาทั้งหมดก็ให้ลูก ไม่มีเวลาส่วนตัวเลย ไม่ได้แต่งหน้ามานานมาก ช็อปปิ้งอีก 	ก็ต้องช็อปออนไลน์ แต่ไม่ใช่ของตัวเองนะ ของลูกล้วนๆ 5555 ไม่ได้ไปเจอสังคม เพื่อนฝูง เราก็หยุดหมด 	งานเลี้ยงรุ่นนี่อย่าหวัง จะซื้ออะไรทีก็คิดหลายตลบ....อีกเรื่อง คือ สมัยก่อนที่เราทำงานมีเงินเดือน การ	ตัดสินใจอะไร ก็คิดคนเดียวได้เลยแล้วค่อยบอกสามี เขาก็ไม่ว่าอะไร เฉยๆ แต่พอมาอยู่บ้าน จะตัดสินใจ	ทำอะไรซักเรื่อง ก็ปรึกษาแฟนก่อน ทุกเรื่อง กลายเป็นว่าเราต้องถามเขาก่อนว่าจะเอายังไง ดีมั้ยทุกครั้ง
แล้วเรารู้สึกยังไง ที่ต้องถาม ต้องปรึกษาทุกเรื่อง
ก็ไม่เป็นอะไรนะคะ เราก็ยังดื้อเหมือนเดิม 555 แต่จริงๆก็ได้คุยกันก็ดีค่ะ ปรึกษากัน เราก็เย็นลง ก็ฟังมาก	ขึ้นด้วย แต่ไม่ได้รู้สึดอึดอัดอะไรค่ะ
การเลี้ยงลูก สำหรับแม่เต็มเวลา มีคุณภาพกว่าคนที่ทำงานไปด้วยเลี้ยงลูกไปด้วยมั้ย
สำหรับตัวเองก็คิดว่ามีนะ อย่างเราอยากจะสอนอะไร ก็ได้สอน ถ้าไปทำงานใช่มั้ย กลับมาเหนื่อยก็จะ	ไม่ได้อะไรกับลูก นี่อยากจะพาเขาไปเที่ยวก็ได้ไป เราก็ได้เห็นพัฒนาการของเขา ได้เล่นกันเขา
แล้วเรื่องมุมมองของสังคม สำหรับเราคิดยังไง เช่น เป็นแม่ FT. ไม่ได้ทำงาน แล้วคนจะมองเราแบบไหน 	อันนี้เคยคิดมั้ย
สมัยก่อนก็อาจจะมีนะที่เห็นคนมาอยู่เลี้ยงลูกอย่างเดียวก็จะสงสัยว่า เอ๊ะทำไมไม่ไปทำงานอยู่บ้านทั้งวัน	ทำอะไร แต่นี่คือไม่มีเวลาว่างเลยไง เลี้ยงลูกดูแลลูกก็หมดวันแล้ว สมัยนี้คนคงเข้าใจมากขึ้นอ่ะค่ะ เพราะ 	full time Mom ก็เยอะขึ้น
การไม่มีเวลา หรือชีวิตส่วนตัว กระทบกับจิตใจเรามากน้อยแค่ไหน
เพื่อนน้อยลง มีเพื่อนแต่ไม่ได้ไปสังสรรค์เจอกันเหมือนแต่ก่อน เพราะเดี๋ยวนี้เวลาจะไปไหนก็ต้องลูก สามี 	ไปพร้อมกันหมด เวลาจะให้เพื่อนเลยไม่ค่อยมีแล้ว.......ไอ้ที่งานเลี้ยงรุ่นก็อย่าหวัง ไม่เคยไปเลย เพื่อชวนก็	บอกเออๆไปกันก่อน อย่างว่าเนอะพี่ คนมีลูกก็จะอย่างนี้
ผลกระทบอันไหนที่ส่งผลต่อชีวิตครอบครัวหรือตัวเองมากที่สุด
คงเป็นพวกการใช้จ่ายอ่ะค่ะ จะใช้จ่ายอะไรเราก็ต้องคิดมากขึ้น แต่งหน้านี่ ไม่ได้แต่งมาเป็นปีๆแล้ว ลืมไป	แล้ว ไปไหนมาไหนก็หน้าสดตลอด เสื้อผ้าก็ของลูกเป็นหลัก ของเราไว้ก่อน อยากจะซื้อ ก็อือ เอาไว้ก่อน 	เอาของลูกก่อน
หากย้อนเวลากลับไปได้ จะลาออกมาเป็นแม่ FT มั้ยคะ
คิดว่า ก็คงทำเหมือนเดิมค่ะ
ตอนนี้ทำงานพิเศษอะไรอยู่มั้ย วางแผนชีวิตไว้ยังไงบ้าง จะเลี้ยงลูกไปเรื่อยๆ หรือกลับไปทำงานช่วงไหน
ก็คงให้ลูกซัก 3 ขวบ เข้าโรงเรียนก่อน แล้วก็อาจจะหางานพิเศษทำ ตอนนี้ก็จะหุ้นกับน้องทำ Hostel
แต่จริงๆทุกวันนี้ มาอยู่บ้านพ่อสามี ปล่อยคอนโดให้เช่า ก็ช่วย Save ได้เยอะ เพราะรายได้เราน้อยลง
แล้วอยากจะกลับไปทำงานแบบเดิมมั้ย
คิดว่าไม่แล้ว เพราะคงจะยาก เหนื่อย แล้วใครจะดูลูก
ยากนี่คือ กลับเข้าไปยาก?
ด้วยอ่ะค่ะ แล้วเราก็ไม่อยากกลับเข้าไป งานหนัก คงจะหางานที่ flexible เรื่องเวลามากกว่า เพราะเราก็	ยังต้องดูแลลูก เดี๋ยวต้องไปรับส่งลูกที่ รร.อีก
ถ้าออกแบบชีวิตครอบครัวเองได้ อยากเปลี่ยนแปลงอะไรบ้าง
ก็ไม่รู้นะ แต่ที่เป็นอยู่ทุกวันนี้ก็มีความสุขดี
พอใจกับชีวิตแล้ว?
ใช่ๆ พอใจแล้วค่ะ
ชีวิตการทำงานในอุดมคติจะเป็นยังไง สำหรับแม่ที่มีลูกอ่ะค่ะ ลองช่วยเล่าหน่อยว่าที่คิดจะเป็นยังไง
สำหรับตัวเองคิด......อยากจะทำงานที่มีเวลายืดหยุ่นหน่อย คือ แบบไม่ต้องหนักมาก ไม่เครียดมาก คือมี	รายได้พอประมาณ อาจจะไม่ต้องเยอะมาก ก็ตามเนื้องานไป แล้วก็มีเวลาดูแลลูกไปด้วย ก็ประมาณนี้ค่ะ 	จริงๆเงินก็เป็นเรื่องสำคัญนะ แต่ว่า ถ้าให้เลือกคงเอาลูกไว้ก่อนค่ะ
นโยบายที่จะช่วยเหลือครอบครัวที่มีบุตร ให้สามารถมีคุณภาพชีวิตที่ดี
อยากให้สามีอ่ะค่ะ พ่อของลูก สามารถที่จะลามาเลี้ยงลูก มาช่วยดูลูกบ้าง อาจจะไม่ต้องยาว เพราะว่า 	พ่อก็ต้องมีบทบาทที่จะช่วยเลี้ยงลูก แล้วบางทีเขาอาจจะทำได้ดีกว่าแม่ก็ได้ เขาก็จะมีแนวทาง และวิธีของ	เขาในการเลี้ยงลูก
คุณปุ้ย  - 67 นาที
ให้คุณปุ้ยแนะนำตัวเองก่อน
ชื่อสายพิณ นามสกุล ตันติเมธา อายุ 36 ตอนนี้เป็นแม่บ้าน
ที่บ้านอยู่กัน 6 คน
ใช่ คืออยู่กับพ่อแม่สามี สามี และแม่บ้านอยู่ด้วยคนหนึ่ง
แล้วก็มีบุตรหนึ่งคน
มีบุตรคนเดียว สามขวบครึ่งแล้ว
อยากให้ช่วยเล่าให้ฟังว่า แต่งงานมากี่แล้ว เห็นบอกว่าอยู่ออสเตรเลียมาด้วย
ใช่ แต่งงานมา 4 ปี เข้าปีนี้ แล้วก็ทำงานอยู่ที่ออสเตรเลีย อยู่ด้วยกันทั้งคู่กับสามี คือ	กลับมาแต่งงานที่เมืองไทย แล้วก็กลับไปใช้ชีวิตอยู่ที่โน่น คือเราอยู่ที่โน่นก่อนที่เราจะ	แต่งงานประมาณ 8 ปี เราก็คือหลังจากนั้นก็กลับมาแต่งงานที่เมืองไทย
คือครอบครัวยังอยู่ที่เมืองไทย
ใช่ คือครอบครัวของเราสองคน พ่อแม่ทั้งของตัวเอง และสามีก็อยู่เมืองไทย แต่เราก็เจอ	กันที่เมืองไทย แล้วก็ไปเรียนที่โน่นด้วยกัน พอไปเรียนที่โน่น เหมือนชีวิตอยู่ต่อ คือมีงาน	ทำ รู้จักเพื่อนฝูงมากขึ้น เหมือนกับเราสร้างสังคมที่โน่นไปเลย แล้วก็ได้ทำงาน หลังจากนั้น	ก็อยู่กันประมาณว่านาน 8-9 ปี แล้วก็แต่งงาน  พอแต่งงานคือปีต่อมาก็คือมีลูกเลย
ตอนที่มีลูกตอนนั้นยังอยู่ที่ออสเตรเลีย
อยู่ที่ออสเตรเลีย คลอดที่โน่นด้วย
ตัดสินใจกลับมาเมืองไทย ประมาณตอนไหน
หลังจากที่คลอดลูก คือก่อนหน้านั้นคือต้องบอกก่อนว่า  สามีเค้าค่อนข้างมีความผูกพันกับ	ปู่ ซึ่งจะเรียกว่าอากง ก็คืออากงเค้าเลี้ยงมา  ก็จะรักของเค้ามาก และอากงก็คือป่วย เริ่ม	ป่วย แล้วพ่อแม่สามีก็จะบอกว่า จริงๆ เค้าเป็นหลานชายคนโต เค้าก็อยากจะอยากให้	กลับมาดู แต่ก็เข้าใจว่า ชีวิตที่อยู่ทางโน้น  แต่ด้วยความที่เค้าเริ่มแย่ลง และสามีก็บอกว่า 	อยากกลับมาดูเค้า อยากให้เหลนมาอยู่กับอากง ในช่วงระยะสุดท้าย เราก็เลยตัดสินใจ	กลับมาตอนที่ลูก 9 เดือน ก็คือกลับมาแบบว่าอยู่ดูแล กลับมาที่นี่ปลูกฝัง background 	คนไทยที่นี่ และค่อยพาลูกกลับไปเรียนต่อที่โน่น เราก็ไม่คิดอะไร ยังไงลูกต้องรู้ 	background ของตัวเอง และอยากให้ลูกกลับมาอยู่กับปู่ย่า ตายาย เพราะว่าที่โน่นเราอยู่	กันเอง ก็ไม่มีใคร
คือคุณปุ้ยทำงาน เห็นบอกว่าเป็น freelance
คือ เป็น freelance ในที่นี้ คือเราไม่ได้ทำงานประจำ แต่เราทำงานแบบว่าเรามีสาขาของ	เรา เหมือนทำงาน event ก็ได้ แต่ว่าเราไม่ได้รับทำงานที่เดียว คือทำงานหลายที่ เราหมุน	กันไปแล้วแต่วัน โอเคอย่างวันนี้เรามีธุระ ก็ไม่ลงงาน ไม่รับงาน งานของเราคือ จะเป็นห้อง	เยอะ เป็นห้องจัดงานเลี้ยง แล้วก็คือ อย่างเราทำ food and vine คนที่แบบชิมไวน์ แล้วก็	หัวหน้างานเรา supervisor จะมา brief งานให้เรา ว่าโอเค คุณอยู่ห้องนี้ และห้องนี้ต้องมี	คนดูแลกี่คน สมมติว่าแขกที่เข้าห้องนี้เป็น VIP Club จะแบบว่ามีคนอยู่ในห้องนี้ 3 คน ก็	คือมีเรา มีเพื่อนอีกสองคน ก็คือช่วยกันทำงาน จัด set แก้วไวน์ทุกอย่าง  set ของ คือ	หัวหน้าจะมา brief งานเรา ว่าประมาณนี้ และเราก็คือทำงานอยู่ในนั้น ก็คือจบงานก็คือ	จบ แต่เราไม่ได้ทำงานที่เดียว เราไปหลายที่
ช่วงนั้นสัปดาห์หนึ่งทำงานกี่วัน
ก่อนมีลูก ทำงานแทบจะทุกวัน ก็คือเรารับได้เท่าไหร่เราก็จะรับ คือตอนเช้าเราวิ่งงานอีก	งานหนึ่ง ตอนเย็นเราวิ่งอีกงานหนึ่ง  ช่วงที่งานเยอะจะมีช่วงหนึ่งที่เป็น spring ...แบบแข่ง	ม้า งานจะชุกมาก อันนั้นคือเราวิ่งงานเช้า วิ่งงานเย็น
ตอนอยู่ที่นั้นคือได้เป็น permanent resident
ตอนนี้เราเป็น citizen แล้ว คือเราเริ่มจากนักเรียนก่อน แล้วสามีเรียนในสาขาที่เค้าอยาก	ได้ พอเค้าเรียนไปก็สมัคร PR สามารถทำงานได้ แล้วพอเราสมัคร PR ก็คือต้องอยู่ให้ครบกี่	ปี แล้วก็สมัคร citizen
แต่อย่างคุณปุ้ยได้ citizen เพราะว่าเป็นคู่สมรส
ใช่ เป็น de facto แต่เราก็ต้องสมัครของเราเองได้ด้วย เพราะว่า citizen เราต้องสมัคร	ด้วยตัวของเราเอง เหมือนที่เป็น permanent resident เรา de facto กับสามีเรา และ	เราก็ไปสอบ แต่ว่าเงื่อนไขเราจะง่ายกว่า พอคบตามเงื่อนไข PR ก็คือเราสมัคร citizen
คือ citizen ต้องสมัครแยกกัน
ใช่
แพลนจะกลับไปที่โน่นอย่างไร
ก็คือลูกสี่ขวบ ก็คือปีหน้าแล้ว เราสมัครโรงเรียนให้เค้าเรียบร้อยแล้ว
ลูกก็เป็น citizen อยู่ที่โน่นด้วย
ใช่ คลอดที่โน่น
ของประเทศไทยเค้าอนุญาตให้ถือสองสัญชาติได้ไหม
ได้
ก็คือน้องก็เป็นไทยด้วย
ใช่ แต่แล้วแต่จะขอ คืออย่างที่โน่น บางที่พ่อเป็นออสเตรเลี่ยน บางที่ก็ไม่ได้มาขอสัญชาติ	ไทย อย่างเวลาเราเดินทาง เราใช้ passport เข้าได้ง่ายกว่า ไม่ต้องขอมาก
บริบทของคุณปุ้ยอาจจะแตกต่างจากแม่ fulltime ของประเทศไทย ให้เล่าให้ฟัง 	ตั้งแต่ตอนที่คลอด ไม่แน่ใจว่าสิทธิการลาคลอดเป็นอย่างไร
คือด้วยความที่ว่าเราเป็น freelance เพราะฉะนั้นเวลาเราอยากได้ค่าเลี้ยงดูจากรัฐบาล ค่า	เลี้ยงดูหลังคลอด เราก็ต้องทำงานให้ถึงระยะเวลาหนึ่ง เราต้องทำงานเก็บชั่วโมง ถึงเรา	ท้องเราก็ต้องทำงาน คิดว่าแม่  fulltime ที่โน่น หรือ permanent resident น่าจะ	เหมือนกัน ยังไงคุณก็ต้องเก็บชั่วโมง ของเค้าก็น่าจะลาได้ 3 เดือนเหมือนกัน นอกจาก	อาชีพบางอาชีพที่ต้องกลับไปทำงานเร็วขึ้น หรือว่าขอกลับไปทำงานเร็วขึ้น แต่ว่าหลัง	คลอดถ้าทำตามกฎ เงื่อนไข หลังคลอดจะได้รับเงินช่วยเหลือเป็นราย week จากรัฐบาล	ทุกคน
ก็จะต้องได้รับในช่วงเวลาที่รัฐบาลกำหนดคือ 3 เดือน
อย่างของปุ้ยจะมีเงิน เห็นสามีบอก เพราะว่าเค้าจะเป็นคนดูบัญชี ดูเรื่องค่าใช้จ่าย เงิน	ช่วยเหลือตรงนี่จะมีเงินสองส่วน คือส่วนที่หนึ่งจะเป็นเงินของแม่ ที่จะช่วยหลังคลอด แล้ว	ก็เป็นเงินของลูก ของลูกน่าจะจ่ายถึง 6 ขวบ หรือ 4 ขวบก็ไม่แน่ใจ ขอตีว่า 4 ขวบก็แล้ว	กัน ก็คือเงินนี้จะมาเรื่อยๆ คือเป็นเงินช่วยเหลือเรื่องของลูก แต่ก็อาจจะได้ไม่เยอะเท่าตอน	ที่เราคลอดเงินของแม่ ซึ่งของแม่จะให้เยอะ
ของแม่เค้าให้ระยะเวลาเท่าไหร่
ของปุ้ยจำไม่ได้ เดี๋ยวขอถามสามีจะบอกให้
เดี๋ยวลอง search ดูก็ได้นะ
เพราะว่าแต่ละคนจะได้ไม่เท่ากัน แล้วแต่เงื่อนไขเป็นเคส เวลาที่รัฐบาลช่วยเป็นเคส เค้าจะ	อ่านแฟ้ม folder ของเราก่อน ก็คือถ้าเราเงินเดือนเท่านี้ สามีทำงานได้เงินเดือนเท่านี้ เรา	จะได้เงินเท่านี้ ระยะเวลาเท่านี้
นับจากเงินที่เราต้องสมทบไหม เวลาที่เราทำงาน tax ที่เราเสียไป
ไม่ ไม่เกี่ยวเลย  tax ที่เราเสียก็คือเป็นเงินของเรา  แต่ที่มีผลคือจำนวนที่เราทำงานว่า 	รายได้ของเราประมาณเท่าไหร่ เคสเท่าไหร่ สามีเราเท่าไหร่ ก็คือเค้าก็จะคำนวณออกมาว่า 	หลังจากที่คลอดนี้ ก็ควรจะได้เท่าไหร่ จ่ายเท่าไหร่ แต่ว่าไม่ได้มีเงินสมทบอะไร Tax ที่เราจ่	ายก็คือปกติของเราอยู่แล้ว คือถ้าเราจ่ายเกิน เราก็ไป refund คืนได้
ตอนท้องก็ยังทำงานอยู่
ต้องทำงาน
ทำถึงตอนไหน
ทำถึง 8 แปดเดือน 32 week
ถึงได้หยุด ตอนนั้นคุยกันตัดสินใจหรือยังว่าจะลาออก
ไม่ แค่จะลาคลอดก่อน ก็บอกกับที่ทำงานว่าจะลาคลอดนะ เค้าก็บอกว่าคุณไปเลยคลอด	ลูกเลย แต่ว่าตอนนั้นก็ไม่ได้คิดจะออก คือเป็นคนทำงานมาตลอด ก็จะรู้สึกว่า ถ้าหากว่า	เราออกมา จะไม่มีอะไรทำ แต่พอเอาเข้าจริงๆ พอมาอยู่กับลูกจริงๆ เหมือนว่าคนแรก 	และอยู่กันเราก็ไม่มีประสบการณ์ เรารู้สึกว่าทำไมทำไม่ทันเลย ไม่มีคนช่วย แต่แม่ก็ไปช่วย 	แต่แกก็จะไปช่วยประมาณ 2 เดือน 3 เดือน แกก็จะกลับมา ไม่ได้อยู่ตลอด
สามีเค้ามีสิทธิลาคลอดได้ด้วยไหม
ได้แค่ 1 เดือน
เค้าลามาเต็มเวลาไหม
ลาเต็มเลย ก็คือได้สิทธินั้นเค้าก็ลา ก็มาช่วยกัน ก็คือใหม่ทั้งคู่ ต้องบอกว่าลูกเลี้ยงยากด้วย 	คือเป็นโคลิก คือเป็นเด็กที่ร้องไห้ไม่มีเหตุผล ร้องไห้ตลอดเวลา ร้องไห้ทั้งคืน ก็เหมือนว่า	เด็กเค้าเลี้ยงยากด้วย เราเหมือนว่าไม่เคยเลี้ยงเด็กมาก่อน บางที่เราก็จะว่าเครียด ทำไม	เป็นอย่างนี้ กดดัน
แม่มาช่วยช่วงไหน
พอคลอดปุ๊ป แม่สามีไปช่วยก่อนประมาณ 2 อาทิตย์ หลังจากนั้นแม่ก็มาต่อมือ แม่มาช่วย	ต่ออีกสองเดือน เค้าก็อายุประมาณสองเดือน หลังจากนั้นแม่กลับมาต่อ แล้วก็คือแม่	กลับมาได้ 2-3 เดือน แม่ก็กลับไปช่วยอีก 2 เดือน
ตัดสินใจตอนไหนที่เราจะไม่ไปทำงานแล้ว
ลูกน่าจะได้ประมาณ 3 เดือน เพราะคิดว่าไม่มีคนเลี้ยงเลย อย่างที่ออสเตรเลียคือเด็กห้าม	ทิ้งไว้ลำพัง เรารู้สึกว่า ถ้าเราเอาลูกไปไว้ที่ child care nursey ราคาสูงมาก เค้าไม่	สนับสนุน เค้าจะสนับสนุนให้ลูกอยู่กับพ่อแม่ แต่ถ้าพ่อแม่จำเป็นจริงๆ เอาไปเข้าได้ แต่	ราคาแพงมาก แพงมากเราก็รู้สึกว่า เราเลี้ยงเองดีกว่า ก็คุยกับสามีว่าเราเลี้ยงเองดีกว่า 	และสามีก็คุยเรื่องทีเค้าจะกลับด้วย แต่ว่าไม่ได้เป็นแพลนโป๊ะๆๆ เราก็บอกว่าถ้าอย่างนั้น	ขอออกมาก่อนแล้วกัน คือปุ้ยไม่ได้เป็นประจำ เป็น freelance อยู่แล้ว  การออกมาง่าย	มาก ไม่ได้ยุ่งยากอะไร แค่โทรไปบอกเค้าว่า ฉันจะออก ซึ่งเหมือนเค้าก็รู้อยู่แล้ว สงสัยว่า	เราต้องออกมาเลี้ยงลูก เค้าก็ไม่ได้รั้ง ไม่ได้อะไร เค้าก็บอกว่าถ้าอยากกลับมาก็กลับมาได้	นะ ที่จริงที่ตัดสินใจออกจากงานประมาณ 6 เดือนด้วยซ้ำ
ที่จริงลาคลอดได้นาน
เราเป็น freelance ก็คือไม่รับงาน เราแค่ไม่รับงานแค่นั้นเอง แต่คิดว่า permanent คงจะ	ไม่ได้เท่าเรา สูงสุดได้ 6 เดือน แต่เราก็คิดว่าขึ้นอยู่กับที่ทำงานด้วย เราก็คุยกันกับสามีว่า 	อาจจะกลับ เราก็เหมือนถ่วงเวลาเลี้ยงลูก คือจำช่วงระยะเวลาไม่ได้จริง ขอโทษด้วย
ไม่เป็นไร น้องเค้าก็สามขวบแล้ว ก็หลายปีแล้ว และก็ย้ายกลับมาที่เมืองไทย คุณปุ้ยก็ไม่คิด	ที่จะทำงาน
ไม่ได้ทำงานเลย เพราะว่าบอกกับสามีว่า ถ้ากลับมาเมืองไทย ไม่มีคนช่วยเลี้ยงลูกเลย เรา	ไม่อยากเอาลูกเข้าโรงเรียนก่อนวัยอันควร เพราะเราเชื่อว่าตัวเอง สามขวบปีแรกของลูกก็	คือสำคัญมาก เราไม่อยากให้คนอื่นเลี้ยง เราบอกกับสามีตลอดว่า เราอยากเลี้ยงเอง เราขอ	เลี้ยงเองได้ไหม เราขอแค่สามปี แล้วยังไงกลับไปที่ออสเตรเลีย เราจะกลับไปทำงาน เราก็	ช่วยกันประคับประคองไป พอกลับมาที่นี่แม่สามีก็บอกเลยว่า เค้าไม่เลี้ยงนะ เพราะว่าเค้า	มีกิจวัตร ซึ่งเค้ามีเพื่อนฝูง ซึ่งเราก็เข้าใจ เค้าอายุเยอะ ก็อยากจะพักผ่อนแล้ว คือยายเราก็	ไม่ได้อยู่ด้วย เพราะว่าอยู่กับแม่สามีก็จะใกล้กว่า เพราะว่าแฟนมาทำงานที่นี่ด้วย กลับยาย	เราฝากเลี้ยงได้ไหม ได้ แต่เราก็รู้สึกว่าเค้าควรที่จะพักผ่อนแล้ว เค้ามีหน้าที่แค่ว่าชื่นชม	พัฒนาการของหลาน เราก็บอกคำนี้ว่า เราจะไม่ทำงาน แต่เราจะลองหางานดูก่อน แต่ก็	ไม่ได้หาจริงจัง ตอนสมัครเราก็อยากทำที่นี่ ก็ลองสมัครไป แต่ว่าอาจจะด้วยว่า เราไม่ได้	ทำงานที่นี่มานานมาก ประสบการณ์มันไม่ match ก็ไม่ได้ แต่เราก็ไม่ได้สมัครเพื่อที่จะได้	งาน
ไม่ได้ก็ไม่เป็นไร ไม่เอา
เราแบบว่าเดือนหนึ่งเราหย่อนที่เดียว หรือว่าเดือนหนึ่งเราหย่อนสองที่ เราสมัครประมาณ 	3-4 เดือน แล้วก็บอกว่าขอมาดูลูกแบบ fulltime เพราะว่าเราคิดว่าสามขวบแรกสำหรับ	เรา มันสำคัญมาก เราไม่อยากให้คนอื่นเลี้ยง คือคนอื่นเลี้ยงก็ไม่ได้เหมือนเราเลี้ยง
สามีว่าอย่างไรบ้าง
สามีตอนแรกเค้าบอกว่า ให้ลองหางานดูก่อน เค้าก็เล็งเห็นว่า เรื่องเงิน เพราะว่าเราใช้เงิน	ที่เราเก็บที่โน่นมาอยู่ที่นี่ก่อน ถ้าได้ก็ดี และเราก็จะได้ไม่ว่างจนเกินไปกับการที่เลี้ยงลูก	อย่างเดียว จะเบื่อหรือเปล่า เพราะว่าชอบบ่นกับเค้า เราเคยมีชีวิตทำงาน เราไม่ได้ทำงาน	ก็เบื่อ เราต้องมาเลี้ยงลูกอยู่กับลูก ไม่ใช่ไม่สนุก แต่เราก็คิดถึงช่วงระยะเวลาที่เราเคย	ทำงาน คนเคยทำงาน รีนาก็น่าจะรู้ งั้นแฟนก็บอกว่าลองหาดูก่อน พอหาไปมา รู้สึกว่าเรา	อยู่ตรงนี้ ลูกเราก็โตขึ้นเรื่อยๆ ก็หากิจกรรมให้ลูกเราทำเรื่อยๆ เราจะไปหางานแล้วนะ เค้า	ก็แล้วแต่ก็แล้วกัน
ตอนที่อยู่ออสเตรเลีย กับตอนที่อยู่ที่นี่ พอไม่ได้ทำงานก็ไม่มีรายได้ ได้รายได้มาจากไหน
อย่างที่นี่สามีก็ยังทำงาน หลักๆ ก็คือเป็นสามีที่ support
ความรู้สึกเป็นอย่างไรบ้างที่เราปกติหาเงินได้เอง
ด้วยความที่ว่าเราหาเงินเอง ตอนที่เราแต่งงานด้วยกันก็จริง เราแชร์บัญชีด้วยกัน แต่ว่า	เหมือนกับเงินเค้าก็คือเงินเค้า เงินเราก็คือเงินเรา ก็รู้สึกว่าเราอยากใช้จ่ายอะไรก็คล่องมือ 	พอมาตอนนี้เรามาขอเงินเค้า ก็จะรู้สึกว่าเหมือนว่า เราไม่อยากใช้จ่ายเยอะ หรือว่าบางที	อยากได้เสื้อผ้าลูก เสื้อผ้าตัวนี้น่ารัก แฟนก็จะบอกว่า  มันไม่จำเป็น เสื้อผ้าลูกก็มีเยอะแล้ว 	เราก็ต้องคิดว่าลำบากใจด้วยเหมือนกัน คือชีวิตเราเคยทำงาน และชีวิตเราเหมือนกับ	ออกมาเจอสังคมอื่น ที่ไม่ใช่สังคมลูก ก็ปรับตัวเยอะเหมือนกัน
การเป็นแม่ fulltime ที่ออสเตรเลียและที่เมืองไทย มันมีอะไรที่เหมือนหรือแตกต่างกันบ้าง
มองเรื่องสถานที่ไม่ต่างเลย ไม่ว่าจะอยู่ที่โน่น หรือว่าจะอยู่ที่นี่ คือปัญหาที่ต้องเจอก็คือ	เหมือนกัน จะเป็นเรื่องของถ้าเราไปทำงาน เราจะวางแผนชีวิตเราได้ วันนี้จะทำงาน ฉันจะ	ไปไหน ฉันจะทำอะไร แต่พอมาอยู่กับลูก ชีวิตที่เราผูกกับลูก เป็นสังคมของลูก เราต้อง	หมุนตามลูกเรา แพลนทุกอย่างก็ตามลูกเรา อย่างวันหยุดเราจะไปพักผ่อน พาลูกไปเที่ยว	โน่นนี่ แต่พอลูกป่วยทุกอย่างจบ ทุกอย่างหยุด เราก็รู้สึกว่าเราไม่มีสังคม self esteem 	ของเรา อย่างเวลาที่เราทำงาน เราก็ต้องเชื่อถือในตนเอง มีความ respect ตัวเอง และถึง	ตอนนี้เราก็ยัง respect อยู่ เพราะว่าเราถือว่าอาชีพของเราก็คืออาชีพแม่ เพียงแต่ว่าเรามี	ความรู้สึกว่าความเฉียบคมในการตัดสินใจของเรา เวลาที่เราทำงาน เจอสถานการณ์นี้ๆ 	เราจะตัดสินใจแบบนี้ เราก็จะหาเงินได้ เราพึ่งพาตัวเองได้ แต่พอมาเป็นแม่ บางทีในการ	ตัดสินใจของเราเรื่องเงินก็ต้องถามสามีก่อน ก็ต้องบอกเค้าก่อน คือเราถือว่าเงินก็เป็นเงิน	ของสามี ถึงแม้ว่าเค้าจะให้เงินเดือนเรา แต่เราก็ยังถือว่าเป็นเงินของสามี เราจะไม่ตัดสินใจ	เองเหมือนเมื่อก่อน เราก็ต้องถามถ้าอย่างนี้ทำได้ไหม เราตัดสินใจเองไม่ได้เลย self 	esteem เราจะมีส่วน down ลดลง
ที่สามีให้ คือเค้าให้ไว้สำหรับใช้จ่ายส่วนตัวโดยเฉพาะ หรือว่าค่าใช้จ่ายในบ้าน
ที่สามีให้ก็จะเป็นเงินส่วนตัวก็จริง แต่ว่าเราไม่อยากขอเงินเค้าเพิ่ม เราก็จะเอามาเรื่องกิน 	เรื่องอยู่ด้วย แต่ว่าโดยหลักๆ เรื่องกิน เรื่องอยู่ที่เป็นอาหารการกิน 3 มื้อ พ่อแม่สามีจะเป็น	คนจัดเตรียม คือเหมือนแม่ทำอาหาร ทำกับข้าวก็จะทำเผื่อด้วย
ก็คืออยู่กินกับเค้า ก็จะไม่ต้องเสียตรงนั้น เงินที่คุณปุ้ยได้จากสามีก็เหมือนกับเป็นส่วนตัว 	แต่เราก็เอาไปใช้กับลูก
ใช่ เราก็เอาไปใช้กับลูก อย่างบางทีที่เราซื้อของกินลูก ซื้อของกินเข้าบ้าน ถ้าไม่เหลือบ่า	กว่าแรง เราก็ใช้เงินเรา
หรือไม่ก็พาลูกเที่ยว เห็นบอกว่ามีกิจกรรม
ก็พาลูกเที่ยว แต่คือแฟนก็จะออกตรงส่วนนี้ คืออย่างพาเราออกไปข้างนอก เค้าก็จะออก	ค่าใช้จ่ายให้ คือเรามีเงินสด แต่เค้าจะไม่พกเงินสด เราใช้จ่ายเงินสดจะสะดวกกว่า เราก็จะ	ใช้จ่ายเงินสด แต่เราก็ไม่ได้ถือว่านี่เงินส่วนตัวฉัน เราก็ใช้กัน
ความสัมพันธ์กับสามี พอมาเป็นแม่ fulltime แล้ว ความสัมพันธ์กับสามี และกับญาติๆ 	ครอบครัวเรา และครอบครัวสามีมีการเปลี่ยนแปลงยังไง คือเมื่อก่อนเราทำงาน ตอนที่มา	เลี้ยงลูกเป็นแม่บุญธรรมแล้ว ความสัมพันธ์มีการเปลี่ยนแปลงอย่างไร
สามีไม่เปลี่ยน เพราะว่าเราคุยกับเค้าอยู่แล้ว รู้เรื่องแล้ว เค้าโอเครับได้ แต่ก็จะมีที่เปลี่ยน	คือทางด้านพ่อแม่เรามากกว่า ความสัมพันธ์ก็จะเหมือนเดิม เพียงแต่ว่าเราบอกเค้าว่า 	เมื่อก่อนเรา support เค้า แต่ตอนนี้หนูไม่ได้ทำงาน หนูอาจจะส่งให้น้อยลง คืออาจจะ	เป็นเงินเก็บของเรา หรือว่าเป็นเงินที่เราเจียดมา แต่ว่าเค้าก็บอกว่าไม่ต้องให้ก็ได้ แต่ว่า	ด้วยความที่เรามี เราก็แบ่ง
ในเรื่องความสัมพันธ์เข้าอก เข้าใจในการสื่อสารกันก็ไม่ได้เปลี่ยน
ไม่ได้เปลียนก็คงเหมือนเดิม
แล้วพ่อแม่สามีล่ะ ความสัมพันธ์เปลี่ยนไปไหม
ไม่เปลี่ยนอยู่แล้ว เพราะว่าจริงๆ ทางพ่อแม่สามีสนับสนุนให้เราอยู่กับลูก ให้เราเลี้ยงลูก	เอง เค้าบอกว่าถึงเอาไปให้คนอื่นเลี้ยง อยู่โรงเรียน ถ้าหากว่าเด็กไม่ happy เด็กไม่มี	ความสุข คืออย่างไรอยู่กับแม่ก็ดีที่สุด เค้าสนับสนุนตรงนี้ เค้าก็เห็นด้วยว่าเราไม่ทำงาน คือ	เค้าบอกว่าไม่ทำงานอยู่กับเด็กก็ดีกว่าที่จะไปไหนมาไหน
น้องเป็นอย่างไรบ้าง
ก็ดี ร่าเริงดี ปัญหาไม่มีอยู่แล้ว แต่เค้าอาจจะติดแม่ ก็เป็นปกติที่อยู่กับแม่
กลับไปออสเตรเลียแล้ว ตั้งใจว่าจะกลับไปทำงานไหม
ใช่ ตั้งใจว่าจะกลับไปทำงาน
จะเปลี่ยนงานไหม
อาจจะเปลี่ยนงาน เพราะว่าตอนนี้คิดอยู่ว่า เหมือนกับขายของ แต่ว่างานที่จับเงินได้ง่าย	คือ เรากลับไปทำงานเดิมก่อน เพราะว่าทางหัวหน้างานเค้าก็บอกว่า ถ้าคุณกลับมาอยาก	ทำงาน ให้มาทำงานกับฉัน คือเค้าก็ยังอยากได้คนที่เคยทำงานกันอยู่ แต่ว่าถ้าเราไปทำ เรา	อาจจะลดเวลา และมองลู่ทางทางการค้าขาย เพราะว่าค้าขายเราสามารถอิสระได้ 	เพราะว่าที่โน่นจะมีกฎหมาย เด็กอายุต่ำกว่า 14 ห้ามอยู่บ้านตามลำพัง เพราะฉะนั้นเราก็	ต้องหมุนกับสามี คือสามีไปส่งลูกตอนเช้า เราอาจจะต้องไปทำงานเช้า คือเข้างานเช้ามืด 	แล้วก็เลิกงานบ่ายโมง บ่ายสอง เพื่อมารับลูก เรามองตรงนั้น ถ้าหากว่าค้าขายอาจจะง่าย	กว่าหรือเปล่า แต่ก็ต้องดู เพราะว่าเราไม่ได้อยู่ที่นั้นมาสามปีแล้ว ก็ไม่รู้ว่ามีอะไร	เปลี่ยนแปลงไปบ้าง
แสดงว่าสามปีที่กลับมา ก็ไม่ได้กลับไปอยู่ที่โน่นเลย
กลับไปครั้งเดียว คือไปสมัครเรียนให้เค้า แต่กลับไปทำธุระ เราไม่ได้เดินดูสำรวจว่า อาหาร	ในเมืองเค้าเปลี่ยนไปอย่างไร ถ้าหากว่าค้าขายจะทำอย่างไร
ที่พักเหมือนว่าไม่ได้ซื้อไว้
คือจริงๆ เรามีบ้าน เราซื้อไว้ แต่ว่าตอนนี้เราให้เค้าเช่า แต่ถ้าเรากลับไปจะกลับไปอยู่กับ	เพื่อน คือเป็นเพื่อนที่เคยอยู่ เราก็ใช้บ้านเค้าอยู่ก่อน แล้วก็อาจจะขยับขยายอีกที
ก็ยังมีรายได้จากค่าเช่า
มีรายได้จากค่าเช่าด้วย แต่ว่าค่าเช่าตรงนั้นเราไม่คิด เราต้องจ่ายเป็นรายเดือนของแบงค์ไป
สมัครเรียนของที่โน่นก็ไม่มีปัญหาอะไร น้องกลับไปก็ได้เรียนเลย
ตอนนี้ก็สมัครแล้ว คือเค้าตอบรับแล้ว เหลือแค่ confirm ว่าลูกจะเข้ากลุ่มไหน ลูกจะได้	เวลาอะไร
ที่อยากให้ลูกกลับไปเรียนออสเตรเลีย เพราะว่าอะไร
เรามองเห็นเรื่องของระบบการศึกษาของที่นี่มากกว่า ไม่ใช่ว่าที่เมืองไทยไม่ดี เพียงแต่ว่า	ด้วยตัวเราชอบ เค้าจะเลือกทางเลือก เป็นโรงเรียนทางเลือก คือจะไม่สนวิชาการเด็ก จะ	สอนเรื่องใช้ชีวิต เรื่องการออกไปเผชิญโลก เราชอบแนวทางแบบนั้น ซึ่งโรงเรียนที่นี่มีน้อย 	ส่วนใหญ่เด็กจะไปทางวิชาการ คือต้องเรียนทฤษฎี โรงเรียนแบบนั้นค่าเทอมแพงมาก แล้ว	ก็เหมือนกับเด็กต้องตบตี พ่อแม่ต้องตบตีเพื่อที่จะให้เด็กเข้า แต่ไปอยู่ที่โน่น โรงเรียนไก่กา 	โรงเรียนแถวบ้าน เป็นโรงเรียนที่เค้าจะสอนไปในทางเดียวกัน เค้าจะไม่มีแบบว่าโรงเรียนนี้	วิชาการ โรงเรียนนี้เป็นแบบนี้ คือเป็นโรงเรียนที่ไปในทางเดียวกัน เพียงแต่ว่าอาจารย์ ครู	จะเลือกสอนแบบไหน จะเลือกให้เด็กทำกิจกรรมอะไร แต่ว่าส่วนใหญ่ครูจะให้เด็กเรียนรู้	การช่วยเหลือตัวเอง เรียนรู้การปลูกผัก ปลูกหญ้า ซึ่งเป็นแนวทางที่เราชอบ เราก็เลือกว่า	ถ้าหากว่าลูกไปอยู่ที่โน่น เราก็จะน่ามีชีวิตที่เหมือนกับเราอยากให้เค้ามีความสุขมากกว่า
เรื่องค่าใช้จ่าย ค่าเทอม
ที่โน่นเรียนฟรีจนถึงประถม ไม่แน่ใจ แต่ก็ยังฟรี
เพราะฉะนั้นตัดค่าใช้จ่ายเรื่องเรียน แล้วเรื่องสุขภาพของน้อง ระบบประกันสุขภาพเป็น	อย่างไร
รักษาฟรีถึง 4 ขวบ
แต่เราไม่ได้ใช้สิทธิเลย เพราะว่าน้องอยู่ที่นี่
ใช่ ก็ฉีดวัคซีนทุกอย่าง อะไรทุกอย่าง คือเค้าฟรีหมดเลย เราไม่ต้องจ่ายค่าใช้จ่ายอะไรเลย
ช่วงที่กลับมาอยู่เมืองไทย ก็โอนสิทธิมาที่นี่ไม่ได้ แต่ว่าน้องมีสิทธิ 30 บาทที่นี่เหมือนกัน
ตอนแรกไม่มี เพราะว่าเราไม่ได้ให้เค้าเข้าทะเบียนราษฎร์ของที่นี่ เพราะว่าเราคิดอยู่ว่า ถ้า	เด็กเข้าทะเบียนราษฎร์ทีนี่ ต้องเกณฑ์ทหาร ถ้าหากว่าไม่ได้เอาเข้าทะเบียนราษฎร์มีแต่ใบ	เกิด ทำใบเกิดไทย ทำ passport ไทย ก็คือไม่ต้องเกณฑ์ทหาร แต่ว่า passport จะอยู่ได้	แค่ 5 ปีแรก คือได้แค่เล่มแรกเล่มเดียว หลังจากนั้นถ้าเด็กไม่มีเลข 13 ตัวก็จะไม่สามารถ	ทำ passport ไทยได้ ก็คือไม่ใช่คนไทย พูดง่ายๆ แบบนี้
ก็คือต้องละทิ้งสัญชาติไป
เราก็ไม่เป็นไร เอาเข้าทะเบียนราษฎร์ที่นี่แล้วกัน ด้วยความที่ว่าเค้าเกิดที่โน่น ต้องไปทำ	เรื่องขอสิทธิ เค้าจะไม่ได้อัตโนมัติ แม่ต้องทำเรื่องขอ
ตอนนี้ได้หรือยัง
ยังไม่ได้ทำเรื่องขอ แต่ว่าจะทำอยู่
เหตุผลที่ตัดสินใจว่า ให้เข้าทะเบียนราษฎร์ เพราะตอนนี้อีกนิดเดียวก็จะกลับแล้ว
ที่ให้เข้า เพราะว่าเราไม่อยากยุ่งยากภายหลัง พอเค้าบอกว่าถ้าในกรณีที่เด็กมาเข้า 	หลังจากนี้ไปแล้ว จะต้องมีการพิสูจน์ DNA ถึงเข้าได้ ถึงพ่อแม่เป็นคนไทย จะต้องมีการ	พิสูจน์ DNA จะต้องทำเรื่องเยอะกว่าตอนนี้มาก อีกอย่างด้วยความถ้าเค้าไม่ใช้คนไทย 	เรื่องของทรัพย์สิน รับมรดกไม่ได้ คือเค้าไม่สามารถที่จะซื้ออะไรได้ เค้าซื้อคอนโดได้ แต่	เค้าไม่สามารถมีพื้นที่ มีที่ดินได้ ถือว่าเค้าเป็นคนต่างชาติไปเลย ซึ่งเราไม่โอเคไง
ช่วง 3 ปีที่อยู่ที่นี่ เค้าใช้สิทธิการรักษาอย่างไร ต้องซื้อประกันเอกชนไหม
เค้าไม่ได้ซื้อประกัน เอาจริงๆ เค้าไม่ได้ป่วย ตอนที่อยู่กับแม่ เพิ่งจะมาป่วยจริงจัง คือเข้า	โรงเรียน
ตอนนี้คือเข้าโรงเรียนแล้ว
เข้าโรงเรียนมาไม่ถึงปีด้วย ก็จะป่วยบ่อย ตั้งแต่มาอยู่ที่นี่ เพิ่งเข้าโรงพยาบาลไปครั้งเดียว	เอง เรามองว่ารักษาเป็นครั้งๆ ไปก็แล้วกัน
แปลว่าน้องก็เริ่มเข้าโรงเรียนสองขวบนิดๆ
สามขวบเป๊ะ  คือเพิ่งเข้าตอนเมษาที่ผ่านมานี้เอง
ทำไมให้เข้าที่นี่ก่อน ถึงไปต่อที่โน่น
อยากให้เค้าชิน ด้วยความที่เค้าอยู่กับแม่ เพราะฉะนั้นเค้าจะไม่รู้เลยว่า การแยกจากแม่คือ	อะไร การที่ตัวเองไปอยู่ร่วมกับคนอื่น แล้วแม่จะมารับ เค้าไม่รู้เลย เรารู้สึกว่าในเมื่อ ถ้า	เค้าไปอยู่ที่โน่น เค้าไม่รู้ภาษา เราไม่สอนภาษาอังกฤษเค้าเลย ภาษาเค้าจะต้องปรับตัว ถ้า	หากว่าเค้าจะต้องมาปรับตัวเรื่องโรงเรียนอีก เรารู้สึกว่ามันจะเยอะไปสำหรับเค้า จะกดดัน	มากไปไหม คือคุณไปโรงเรียน มีเพื่อน จะสนุกกับเพื่อน แล้วก็เดี๋ยวแม่ก็มารับกลับ นี่คือวิถี	ของโรงเรียน นี้คือการไปโรงเรียน เดี๋ยวพอไปอยู่ที่โน่น เราก็บอกเค้าว่า หนูไปโรงเรียนนะ 	จะเหมือนกันเลย เพียงแต่เปลี่ยนคุณครู จากคุณครูชื่อนี้ เป็นคุณครูชื่อนี้ คุณครูจะพูด	ภาษาอังกฤษกับหนู
เค้ารู้ข้อแตกต่างระหว่างภาษาไทย กับภาษาอังกฤษ เห็นคุณปุ้ยบอกว่าไม่ได้สอน
ไม่ได้สอนเลย
สามีก็ไม่ได้สอน
ไม่ได้สอนเลย พูดภาษาไทย เค้าแทบจะไม่รู้ภาษาอังกฤษเลย นอกจากไปฟังภาษาอังกฤษ	มา แล้วก็เอามาพูดกับเรา หรือว่าดูมือถือบ้าง  ก็แค่นั้น แต่ถามว่าเค้ารู้ไหม คือเค้ารู้ว่าอัน	นี้ไม่ใช่ภาษาไทย เป็นภาษาที่เค้าฟังแล้วไม่เข้าใจ เคยอ่านภาษาอังกฤษให้เค้าฟังครั้งหนึ่ง 	เค้าบอกว่าไม่เอา เค้าไม่เข้าใจ เราก็บอกว่า ถ้าต่อไปถ้าไปออสเตรเลีย หนูก็ต้องไปฟังภาษา	นี้นะ เค้าก็บอกว่า ตอนนี้อยู่นี่ให้แม่เล่าเป็นภาษาไทยก่อน แต่เชื่อว่าเค้าจะปรับตัวได้เร็ว
เค้ายังเด็กอยู่
ใช่ คือเหมือนบางทีเค้าไปฟังใครพูดมา สำเนียงเค้าจะได้ และเค้าจะพูดได้เลย เราก็เชื่อว่า	น่าจะต้องใช้เวลาครึ่งปี แต่สิ่งที่กลัวคือภาษาไทยมากกว่า
ก็ต้องพูดที่บ้าน
หรือว่าบางทีถ้าเด็กเลือกที่จะไม่พูดกับเรา เราก็ทำอะไรไม่ได้ คือเค้าฟังเราเข้าใจ แต่ฉันไม่	อยากพูดไง เราก็ทำไม่ได้ ไม่อยากบอกว่าไม่ได้นะ ต้องพูดภาษาไทยกับแม่นะ ก็คือเรา	ปล่อยเค้า ยังไงเราก็พูดภาษาไทยกับเค้าอยู่แล้ว
ข้อดี ข้อเสียของการเป็นแม่ fulltime
ข้อดีก็คือเราเห็นลูกของเรา คือเด็กด้วยความที่ว่า เค้าจะเรียนรู้มาจากเรา เราอยากให้เค้า	ไปในทางไหน ก็คือเราบอกเค้าได้ ก็คือเหมือนกับเรา control เค้าได้ว่า เค้าจะไปใน	ทิศทางไหน คือพอเห็นลูกโตก็อยากที่เราอยากให้เค้าไป เรารู้สึกว่าโอเคมาก การที่เราเป็น	แม่ fulltime เป็นการมาดูแล จัดการ จัดสรรทุกอย่างในบ้านเราได้ ทำเหมือนกับว่ามี	ระบบระเบียบมากขึ้น อย่างบางทีเราทำงาน เราไม่มีเวลา คือรู้ว่างานตรงนี้ต้องทำ แต่	เมื่อก่อนไม่มีเวลา และตอนนี้เรามีเวลาแล้ว เราจัดระบบระเบียบของเราได้ แล้วก็จริงๆ มี	เวลาไปเรียน แต่ด้วยความที่ว่าถ้าเป็น fulltime แล้วอยู่กับลูกเรา อาจจะยังไม่มีในตอน	แรก  แต่พอเอาลูกเข้าเรียน เดี๋ยวมีเวลาก่อนที่จะไปรับลูกก็ไปเรียน คือไปเรียนอะไรที่เรา	อยากได้ความรู้อะไรเพิ่มเติม คือเราทำได้ มีเวลาให้ตัวเอง ข้อเสียคือสังคมการทำงานของ	เราจะหายไป บอกตรงว่า skill การแก้ปัญหาของเรา problem solving มันหายเลย บาง	ที่เรารู้สึกเหมือนว่า จะต้องทำอย่างไร แล้วก็เรื่องของการทำงาน สังคมตรงนี้เราหายไปเลย 	มีแต่สังคมลูก บางทีเรารู้สึกว่าอยากไปออกกำลังกาย หรือว่าอยากไปทำอะไร ไม่ใช่	ช่วงเวลาตอนกลางวัน คือเป็นตอนเย็น เราก็ไปไม่ได้ หรือว่าอยากไปชมรมตีแบดตรงนี้ ไป	ชมรมว่ายน้ำตรงนี้ เราไปไม่ได้ เราติดที่จะต้องดูลูก คือเวลาส่วนตัวไม่มีเลย ยิ่งเวลาที่ลูก	ติดเรา แม่อาบน้ำกัน แม่ปวดอึ อย่างโน้น อย่างนี้ แม่ไปปั่นจักรยานกัน คือเหมือนลูกเป็น	อะไรที่อยู่กับเราตลอด 24 ชม. แทบจะว่าได้
แม่ก่อนทำงาน ก็ต้องแต่งตัว แต่งหน้า
อยู่ที่โน่นไม่นะ ไม่จำเป็นเลย เอาจริงๆ แต่งตัว แต่งหน้า ถ้าเป็นสังคมที่เมืองไทยต้องทำ 	แต่สังคมที่โน่น คือแต่งตัวให้เรียบร้อย แต่ไม่ต้องแต่งหน้าก็ได้ แล้วจริงๆ เค้าก็ไม่ชอบให้ใส่	น้ำหอม เพราะว่าน้ำหอมจะไปตีกับไวน์ เหมือนกับว่า เราแค่ดูให้สะอาด แต่ว่าเสื้อผ้าเค้า	ให้อยู่แล้ว ผมต้องมัดเรียบร้อยนิดหนึ่ง ติดกิ๊ฟ ติดอะไรบ้าง
เหมือนกับเป็นแม่ fulltime แล้ว มันยังไง
ช่วงที่ลูกอยู่กับเรา แทบจะไม่ได้แต่งตัวเลย คือเราไม่อยากให้เครื่องสำอางติดลูกเรา พูด	ง่ายๆ เหมือนว่าลูกจะแพ้หรือเปล่า ผมไม่ได้ตัดเลย หวีอย่างเดียว มัดๆๆ เราอย่างไรก็ได้ 	ถ้าให้ลูกอยู่กับเรา ไม่ทิ่มหน้าลูกเรา ตอนที่คลอดลูกตัดผมสั้นเลย คือตัดสั้นเลย ปกติจะไม่	สั้นมาก คลอดลูกตัดสั้นเลย คือว่าจะได้ดูแลลูกง่าย แต่เรื่องการแต่งหน้า แต่งตัว เราไม่ได้	แต่งตัวเยอะอยู่แล้ว ไม่ได้มีผลเลยในเรื่องนี้
มีเรื่องอะไรที่ส่งผลกระทบกับเรามากที่สุด เรื่องการเปลี่ยนแปลงตอนที่มาเป็นแม่ 	fulltime
เรื่องชีวิตส่วนตัว เพราะว่าเราอยากไปไหน เราอยากทำอะไร คือเราทำ อย่างตอนที่เรา	ทำงาน เราทำอะไรก็ได้ กินกาแฟ กินของอะไรเราก็กินได้ ด้วยความที่เราเลี้ยงลูกเอง คือ	กาแฟก็ไม่กิน  นมวัวก็ไม่กิน อะไรก็คิดว่ามันจะทำต้องทำเพื่อลูก คือคิดถึงเค้าก่อน ชีวิต	ส่วนตัวก็มีบ้าง ช่วงหลังที่เราไปสปา พอหลังจากนั้นคือไม่ได้ไปเลย ชีวิตส่วนตัวที่เราจะทำ	ก็คือทำไม่ได้
มีความเครียดหรือว่าซึมเศร้าไหม
มีอยู่แล้ว คิดว่าตัวเองไม่ถึงกับภาวะซึมเศร้า แต่แม่ทุกคนพอหลังคลอด ฮอร์โมนจะสวิง 	เค้าจะเรียกเป็นมาม่าบลู หรือว่าเบบี้บลู จำไม่ได้ แต่ว่าจะเป็นคำศัพท์คำนี้ แต่ว่าเราเป็น	หนักด้วย เพราะว่าเราไม่รู้เลยว่า ลูกเราร้องเพราะอะไร  เราจะเลี้ยงลูกอย่างไร ก็คือโคลิก 	นมก็ให้แล้ว แพมเพอร์ก็ไม่เปียก คุณจะร้องอะไร พาเดินไปกล่อมไป อุ้มไป ก็ร้องไม่หยุด 	ไม่รู้จะทำอย่างไร บางทีเครียดจนโมโหเลยว่า จะร้องอะไรนัก แต่คือที่โน่นจะสอนว่า ถ้า	อย่างสมมติว่า เราอยู่กับลูก เราโมโห ให้วางลูกไว้ในเตียงที่มีคอก วางเลย แล้วก็เดิน	ออกไปเลย จะไปกรี๊ด หรือว่าจะไปอะไรอย่างนี้ คืออย่าให้ลูกรับรู้อารมณ์ตรงนั้น พอเรา	โอเคก็ลับมา เราก็ทำนะ แต่ว่าบางทีเราไม่ได้นอนเลย เพราะว่าลูกต้องกินนมทุก 3-4 	ชม. 	เราเหนื่อยมาก กดดันเครียด พอแม่มาอยู่ด้วย แม่ก็จะอธิบาย แล้วก็มีเวลาเป็นเวลาส่วนตัว	บ้าง แค่เวลาอาบน้ำ สระผม ก็จะรู้สึกว่าสดชื่นขึ้น
ถ้าย้อนเวลากลับไปได้ เหมือนว่าไม่มีเงื่อนไขอะไร เลือกได้เอง อยากจะให้ชีวิตการทำงาน 	และชีวิตการเลี้ยงลูกเป็นอย่างไร ถ้าหากว่าย้อนเวลากลับไปได้
หมายถึงว่าอยากจะกลับไปทำงานไหม
ถ้าสมมติว่าไม่ได้มี condition ว่าไม่มีคนเลี้ยง ค่า day care มันแพง ถ้าเอาที่เราอยากได้	จริงๆ
ถ้าสมมติมองย้อนกลับไป ถามว่าตัวเองอยากแก้ไขไหม  ถ้าไม่ได้ย้ายมาอยู่ที่นี่ คิดว่าตัวเอง	คงกลับไปทำงาน คือคงทำงาน คงไม่ทิ้งชีวิตการทำงาน
เพราะอะไร
รู้สึกว่า พอเราเลี้ยงลูกไปสักระยะหนึ่ง เรารู้สึกว่าต้องมีสังคม ถ้าเราไม่มีสังคม ก็อยู่แต่กับลูก เอาจริงๆ ว่าเราจะไม่ทันโลก เราจะไม่ทันว่าเราจะเลี้ยงลูกเราไม่ได้ พอเราอยู่กับลูกบางทีมือถือ เราเล่นไม่ได้ อย่างปุ้ย แทบจะไม่ได้จับมือถือเลย ถ้าหากว่าอยู่กับลูก เพราะว่าเราจะไม่อยากให้ลูกเราเล่น มือถือ เราก็ไม่เล่นเลย ก็จะมีบ้างที่เล่น แต่ว่านั้นคือเวลากินข้าว ดูข่าว ซึ่งเหมือนกับว่าเค้าพูดเรื่องอะไรกัน เรารู้สึกว่า ถ้าเราต้องเลี้ยงลูกคนเดียว และไม่ได้กลับมา ถ้าหากว่าเราไม่ได้ทำงาน เราตามคนอื่นไม่ทัน เราก็จะไม่มีอะไรที่มาสอนลูกเรา ไม่มีอะไรที่จะมาเล่าให้ลูกเราฟัง ชีวิตของลูกเราจะเป็นอย่างไร ไปห้องสมุดเหรอ อ่านจากหนังสือไม่ใช่แล้วนะ เรารู้สึกว่าอันนี้คือสิ่งที่เราต้องกลับไปทำงาน เราจะได้ทันโลก และจะได้เลี้ยงลูกได้ ถ้ามองย้อนกลับไปว่า ถ้าเงื่อนไขว่า ยังไงก็ต้องกลับมาที่นี่ จะย้อนกลับไปทำงาน ไม่ เพราะเรารู้สึกว่าเรามาถูกทาง และเราทำถูกแล้ว จะบอกกับแฟนตลอดว่า ให้คนอื่นเลี้ยงลูก ยังไงก็ไม่เหมือนเลี้ยงเอง เพราะว่าฝากเค้าเลี้ยง เหมือนกับว่าไม่ยอมกินข้าว คนอื่น control ไม่ได้ เพราะว่าที่บ้าน แม่จะมีอำนาจสูงสุดในการสั่งการเค้า ต้องทำอะไรก่อน อาบน้ำไหม ลูกต้องอาบน้ำ ลูกต้องทำกิจวัตรประจำวันก่อน ลูกต้องมีระเบียบวินัย ถ้าเป็นคนอื่น เค้าจะทำไม่ได้ เค้าจะไม่เหมือนเรา  ก็คิดว่าเรามาถูกทางแล้ว
หมายความว่า ถ้าสมมติว่าตอนนั้นไม่ต้องกลับมาเมืองไทย ก็ต้องกลับไปทำงาน
กลับไปทำแน่นอน แต่คือเหมือนว่าตัดทุกอย่างออกไปเลย แต่ถ้าเราอยู่ที่โน่น ยังไงเราก็ต้องกลับไปทำงานแน่นอน เพราะว่าที่โน่นอยู่ไม่ได้ ถ้าเราไม่ทำงาน เราจะไม่ทันสังคม และไม่รู้เลยว่าสังคมจะไปอย่างไร เพราะว่าอย่างอยู่ที่นี่มี social เราตามข่าวได้ ก็คือข่าวออกมาแต่ละวัน  แต่ว่าอยู่ที่โน่น ถ้าหากว่าเราไม่อ่านหนังสือพิมพ์ เราไม่ฟังคนโน้นคนนี้พูดกัน เราจะไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น มีอะไรเกิดขึ้น
เหมือนกับว่า ที่โน่นถ้าหากว่าคุณปุ้ยไม่มีสังคมที่ทำงาน ก็คืออยู่แค่สามีกับลูกเท่านั้นเอง แต่ว่าอยู่ที่นี่คืออยู่กับบ้านกับพ่อแม่ของสามี อย่างน้อยเรามีคนอยู่ด้วย คือมีสังคมครอบครัว แต่ว่าไม่มีสังคมการทำงาน
ถึงอยู่กันเอง ยังไงเราก็มีพ่อแม่ ซึ่งเค้าก็แวดล้อมเราอยู่ เราก็รู้สึกว่าไม่ต้องทำงาน
ไม่ต้องมีสังคมทำงานก็ได้
เราพาลูกไปหาคนโน้น หาคนนี้ แต่ถ้าอยู่ที่โน่น เราต้องพาลูกไปเข้าชมรม เพื่อให้ลูกมี	กิจกรรม
เรื่องอนาคต พอกลับไปที่โน่นก็จะกลับไปทำงานเดิม และจะดูเรื่องธุรกิจ ไม่แน่ใจว่าพอจะ	ทราบนโยบายของรัฐที่เมืองไทยหรือเปล่า เค้าสนับสนุนอะไรบ้าง เรื่องการมีบุตร
อันนี้ไม่ทราบ ไม่รู้เลย
สามีก็ทำงานประจำอยู่ตอนนี้ ก็เข้าใจว่าเค้าก็ต้องส่งเงินเข้าประกันสังคม และไม่แน่ใจว่า 	เค้ามีสิทธิที่จะขอพวกเลี้ยงดูบุตรได้ไหม
อันนี้ไม่รู้ เพราะว่าเราไม่เคยขอ และไม่เคยไปยุ่ง คือเหมือนกับเป็นเงินตรงนั้นไป คิดว่าพ่อ	อาจจะขอให้แม่ไม่ได้นะ แต่ถ้าเป็นแม่อาจจะขอได้ ถ้าแม่มีประกันสังคม จ่ายประกันสังคม	สมทบ อาจจะขอได้
จริงๆ พ่อขอได้ ถ้าเป็นบุตรและมีการเซนต์รับรองว่าเป็นบุตร ก็เหมือนว่าขอได้เหมือนกัน แต่รีนาก็ไม่แน่ใจ เพราะว่าพี่เค้าเพิ่งมาทำงาน แล้วอาจจะต้องมีเงื่อนไขว่า สมทบมาแล้วกี่งวด แล้วถึงจะขอได้ ก็ไม่แน่ใจ คิดว่านโยบายอะไรที่จะช่วย หรือว่าที่เราคิดเองว่า จะช่วยให้การเลี้ยงลูกเราง่ายขึ้น รัฐบาลควรจะมีนโยบายอะไร วันลาคลอดของแม่ 3 เดือนคิดว่าพอไหม และที่ของพ่อที่เค้าอนุมัติมาเป็นสัปดาห์ หรือว่าสองสัปดาห์คิดว่าพอไหม จะต้องขยายไหม และนโยบายที่ทำงานต่างๆ เรื่องความยืดหยุ่นของการทำงานจะเป็นอย่างไร หรือการสนับสนุนให้แม่กลับมาทำงานได้
เอาเป็นความคิดเห็นส่วนตัว เพราะว่าเราไม่รู้กฎที่นี่เท่าไหร่นัก ถ้าอย่างเรื่องของการลาคลอด ที่จริงบางอย่างอยากให้ลามากกว่านั้น คือแม่อาจจะสามเดือนคือหยุดไปเลย เป็นแม่ full time ไปเลย แต่หลังจากนั้นก็เหมือนกับว่าเข้าไปทำเป็น part time แต่ก็คือมีเวลาปั๊มนม เพราะว่าแม่ส่วนใหญ่เลี้ยงลูกด้วยนมตัวเอง ก็คืออาจจะต้องให้เวลาแม่มากหน่อย เข้าใจว่าเวลาปั๊มนมก็คือเหมือนว่าขอพักไปปั๊มนมนะ แต่ก็ต้องไปปั๊มนมจริงๆ นะ ไม่ใช่แบบว่าเอาข้ออ้างตรงนี้ไปพักเพิ่ม แต่เหมือนประมาณว่าเป็นที่ปั๊มนม เคยได้ยินที่ออสเตรเลียมี แต่ว่าที่เมืองไทยมีหรือเปล่า อย่างที่ออสเตรเลียก็สมมติว่า แม่ที่เพิ่งคลอดมาต้องการที่จะปั๊มนมลูก เค้าจะมีห้องให้ส่วนตัว เป็นห้องของแม่ เข้าไปนั่งปั๊มนม แล้วก็มีที่เก็บ คือ support ของที่ออสเตรเลีย หรือถ้าไม่มีเค้าจะต้องหา ถ้าหากว่าแม่บอกว่าขอเก็บนม เค้าจะมีที่ support ให้ คือยังไงเค้าก็ต้องหา คือเราไม่รู้ว่าที่เมืองไทยมากน้อยเท่าไหร่ แต่เราคิดว่าถ้ามีก็จะดีมากเลย เพราะว่าจะเป็นการสนับสนุนว่าให้เด็กได้กินนมแม่ เราเชื่อของความวิเศษของนมแม่ เพราะว่าลูกเราเลี้ยงด้วยนมแม่มา 2 ขวบกว่าๆ เค้าไม่เคยป่วยหนักเลย จนถึงอยู่กับเราไม่เคยป่วยเลย หลังจากที่เลิกนมแล้วก็มาโรงเรียน ก็เริ่มป่วยเหมือนเด็กคนอื่น เราก็คิดว่าลูกเราแข็งแรงนะ เราเชื่อมากก็เลยอยากให้  ก็อยากให้รัฐบาลสนับสนุนตรงนี้ ถ้ามีได้ก็ดี และระยะเวลาอย่างที่บอก ถ้าเป็น fulltime โอเคเลย หลังจากนั้นก็ขออีกสองเดือน ถ้ากลับไปทำงานเลยก็ขอให้มีห้องให้เค้าปั๊มนม มีห้องให้เค้าทำกิจกรรมที่ต้องโป๊เปลือย ให้เค้ากลับมาเป็นแบบ part time แบบสามวันก่อน คือจะให้มีวันลาเพื่อที่จะมาอยู่กับลูกเพิ่มขึ้นอีกสักนิดหนึ่ง ถ้าอย่างเป็นสามีสองสัปดาห์ไม่พอนะ เดือนแรกคิดว่าโหดมาก ถ้าหากว่าเลี้ยงลูกกันสองคน ต้องตื่นมากลางดึก คือแม่ให้นม บางทีมันก็เหนื่อย ต้องใช้พลังงาน และต้องปรับตัวทุกอย่าง เลี้ยงลูกก็จะฉี่บ่อย อึบ่อย บางทีก็ต้องเปลี่ยนมาเพื่อเปลี่ยนแพมเพอร์ให้ สักเดือนหนึ่งแม่พอจะไปได้ สื่อสารกับลูกได้ พอที่จะไปได้
เรื่องของการสนับสนุนให้แม่กลับไปทำงานได้ เหมือนกับงานที่คุณปุ้ยทำอยู่ที่โน่น เจ้านาย	ก็เปิดไปว่า คุณกลับไปได้
ทุกที่เหมือนกับเค้าบังคับว่า ถ้าลาคลอด ต้องให้เค้ากลับมาทำงาน และการที่กลับมา	ทำงานจะต้องไม่มีการ discriminate ว่าฉันเป็นแม่ คืออะไรเดี๋ยวก็พัก เดี๋ยวก็ไป คือเค้ามี	สิทธิเต็มที่ในเรื่องของลูก เค้าบอกได้เลย เค้าสนับสนุนคุณแม่ เพราะว่าจะมี single mom 	เยอะมากที่โน่น
ยิ่ง single mom ก็น่าจะลำบากคิดว่า
เค้าสนับสนุนให้แบบว่า ถ้ากลับมาทำงาน หรือว่ามีความจำเป็น ความลำบาก ก็คือคุณคุย	ได้เลย แล้วก็คือหัวหน้างาน หน่วยงานต้องสนับสนุน ไม่สามารถเค้าลาบ่อย ก็เค้าลาบ่อย 	ก็ให้ออก ทำไม่ได้นะ คือกลับมาก็ต้องกลับมา งานก็คือเป็นตำแหน่งเดิมของเค้า
สายงานที่คุณปุ้ยทำ มีความก้าวหน้าทางอาชีพการงานไหม ถ้าเราเป็นอันนี้ หรือว่าเราทำ	ไปสักพักหนึ่ง เราอาจจะได้เลื่อนขั้น supervisor หรืออะไรไหม
ได้ มันมีได้ แต่คือตอนแรกที่เข้าไปทำ ก็เป็นเด็กธรรมดาที่เรียนงาน
คือปฏิบัติการ
ใช่ และเราไม่สามารถที่จะอยู่ลำพังได้ โดยที่ไม่มีคน แต่อย่างปุ้ย คืออยู่คนเดียวก็อยู่ได้ รู้ว่า	ต้อง run งานอย่างไร
คือเค้าก็ไว้ใจให้อยู่คนเดียวได้
ใช่ แต่คนที่เป็น supervisor ได้ คือต้องทำงานให้เป็น fulltime แล้วเงิน fulltime ตรงนั้น ชั่	วโมงจะได้น้อยกว่า
ใช่ เพราะว่าจะมีสวัสดิการอีกส่วนหนึ่ง
มีสวัสดิการ แต่เค้าจะให้ชั่วโมงมากกว่า สมมติว่าปุ้ยเป็น freelance คือเข้าก็ได้ ไม่เข้าก็ได้ 	แต่เค้าก็จะมีกำหนดว่า ถึงทำก็ไม่เกิน 36 ชั่วโมง
ถ้าอย่างนั้นรายได้เยอะกว่า fulltime
ใช่ ถ้าอย่างสมมติว่าทำ วันหนึ่งก็ต้องไม่เกิน 12 ชม. ด้วยตรงนั้นด้วย และเค้าก็จะบังคับไว้
แต่เราก็ไม่ได้คิดว่าจะก้าวหน้าในสายอาชีพนี้
ก็ไม่คิดว่าจะเป็น sup อยู่แล้ว เพราะว่าอย่างปุ้ยหลายที่ เพราะฉะนั้นรับเงินเยอะกว่า
เพราะว่าที่หนึ่งเค้ากำหนดว่า วีคหนึ่งทำไม่เกิน 36 ชม. อีกที่ก็กำหนดเหมือนกัน แต่ก็ไม่ได้	ว่าสองที่ เพราะฉะนั้นเราทำ 36 ชม.ที่ A แล้วไปทำ 36 ที่ B
ได้เลย ถ้าหากว่าเราทำไหว คือปุ้ยเข้างาน 6 โมง เลิกงานประมาณเที่ยงของที่นี่ ปุ้ยมีเวลา 3 ชม.ไปทำงานอีกที่บ่ายสาม เลิกอีกทีเที่ยงคืน ก็นับสิกี่ชั่วโมง พอเที่ยงแล้ว พอวันรุ่งขึ้น เราก็ไม่รับงานเช้า เราก็รับงานเย็น บ่ายก็ว่าไป คือเราสับเวลาได้ อย่างวันนี้ต้องไปธนาคาร หรือว่าต้องไปทำเรื่องโน้นนี่ แต่ถ้าแฟนเค้าเป็น fulltime เค้าเข้าเช้าออกเย็น แต่เค้าก็ได้เงินเยอะกว่าอยู่แล้ว คือเค้าเป็น fulltime แต่ของเรา ถ้าเราทำไหวก็ทำ ถ้าทำไม่ไหวก็ไม่ทำ
ก็อิสระดีนะ
ใช่ คือชอบทำงานแบบนี้มากกว่าด้วย เราจะเลือกงานได้ พอทำไปเหมือนกับว่าถ้าอย่างเด็กไม่มีประสบการณ์ หรือว่าเพิ่งมาทำงาน เลือกงานไม่ค่อยได้ แต่เราทำจน sup ไว้ใจ และเราก็ขอเค้าได้ว่า sup ไม่อยากทำงานนี้ ตรงนี้
คิดถึงไหม
คิดถึงงานที่ทำ ก็ไม่ แต่ถามว่าคิดถึงสังคมที่อยู่ไหม คิดถึงนะ คิดถึงเพื่อนๆ พอทำไปก็จะถึง	จุดอิ่มตัว คืองานพวกนี้ คือเรารู้งานแล้ว
ก็ไม่สนุกแล้ว
ก็เป็นการทำเรื่อยๆ ก็ไม่มีอะไร นอกจากลูกค้าที่เราเจอ ทุกคนที่เข้ามาหาเราก็จะเป็นคน	ใหม่ เรื่องใหม่ แต่ว่า nature ของงานเหมือนเดิม เราก็เหมือนว่าทำก็ไม่มีอะไร ที่ทำก็คือ	ได้สังคมมากกว่า เราช่วงหลังก็ทำงานน้อยด้วย พอเรารู้ตรงนี้แล้วก็อยากไปทำอย่างอื่น	มากกว่า
มีอะไรเพิ่มเติมไหม การเป็นแม่ fulltime
ไม่มี สนุกดี เพราะถือว่าแม่ก็เป็นงานเหมือนกัน เป็นงานที่ไม่มีวันหยุด ไม่มีวันลา ไม่มีโอที 	ไม่มีค่าจ้าง เป็นงานที่เหนื่อยกว่างานประจำ
น้องเข้าโรงเรียนแล้วดีขึ้น
ดีขึ้น เราก็จะได้มีเวลาว่าจะไปเรียนอยู่นะ
จะไปเรียนอะไร
ยังไม่รู้เลย
สนใจด้านไหน
คิดอยู่ว่าไปเรียนตัดเย็บดีไหม อะไรที่เล็กน้อยๆ หาที่เรียน เพราะว่าเวลาไม่ได้ เพราะว่า	อย่างบางทีแบบไปเรียน ต้องไปเรียนจันทร์ ถึงศุกร์ ไปเรียนตั้งแต่ 9 โมง ถึง 4 โมงเย็น
คือมีเพื่อนเค้าทำแบรนด์เสื้อผ้าเด็ก แล้วก็มีลูก แต่เค้ามีคนช่วยเลี้ยง มีคุณยาย คุณย่า มีพี่	เลี้ยง เค้าก็ใช้เวลาประมาณสองสัปดาห์ คิดว่าแถวสีลม หรือว่าสาธรมี course อยู่ เค้าไป	เรียนตัดเย็บแบบเบสิก
ถามให้หน่อย แต่ว่าหาอยู่ เราอยากไปเรียนตัดเย็บเสื้อผ้าเด็ก
ไปเรียนเบสิกเสื้อผ้าธรรมดาก่อน
สัมภาษณ์หมิว  35 นาที   (file นี้ไม่ค่อยได้ยินเป็นบางช่วงค่ะ)
คือมีลูกสองคน เดิมทีมีลูกคนแรก ยังคงทำงานอยู่ที่เดิมใช่ไหม
ใช่ พอมีคนที่สองก็เปลี่ยนงาน พอทำไปได้เกือบสองปี ก็ออกมา เพราะว่าไม่มคนคอยดู
พี่ขอเริ่มจากแบบสอบถาม ขอทราบข้อมูลคร่าวๆ ก่อน ตอนนี้หมิวอายุเท่าไหร่
29 ปี
บ้านเดิมอยู่ที่ไหน
อยู่นครปฐม
อำเภอเมืองไหม
อำเภอดอนตูม
ณ ปัจจุบันอยู่ที่ไหน
อยู่นนทบุรี
ที่อยู่ปัจจุบันที่นนทบุรี เป็นบ้านเช่า หรือว่าเป็นบ้านตัวเอง ไปซื้อบ้านอยู่ที่นั้นเป็นคอนโดหรือเปล่า
เป็นบ้านของตัวเอง
ในครอบครัวอยู่กับใครบ้าง
ก็มีสามี และลูกสองคน
ก็คือสี่คน มีบุตรสองคน เป็นหญิงหรือว่าชาย
คนโตผู้หญิง คนเล็กผู้ชาย
คนโตอายุเท่าไหร่
.........(ตอบไม่ได้ยิน)
คนเล็กเท่าไหร่
2 ขวบ
หมิวจบการศึกษาระดับไหน
จบปริญญาตรี
สาขาอะไร
สาขามัณฑณศิลป์  ศิลปกร
เปลี่ยนอาชีพที่ว่านี้ นานเท่าไหร่แล้ว ตอนที่เปลี่ยนงานและลาออกด้วย
ลาออกปลายปี 60
ที่ว่าเคยเปลี่ยนงาน ที่ว่าจะลาออกมันนานเท่าไหร่
น่าจะ 3 ปีแล้ว
เปลี่ยนงานสามปี ก็คือทำไปกระทั่งมีลูกคนที่สองถูกไหม
ใช่
ก่อนหน้านั้นงานที่ทำเป็นงานประเภทไหน
เป็นพนักงานเอกชน
ก่อนที่เราจะมีลูกคนแรก รายได้ส่วนตัวเราเป็นอย่างไรบ้าง
รายได้ส่วนตัวประมาณเดือนละสองหมื่น
ตอนนี้คือหนูไม่มีรายได้อะไรเลยใช่ไหม
ไม่มีเลย
ปัจจุบันไม่มีรายได้ ครัวเรือนรายได้หลักจากสามี
ใช่ แต่ว่าหมิวก็รับจ๊อบไปด้วย
งั้นหนูก็ต้องมีรายได้สิ
ใช่ แต่ว่าไม่ได้ทุกเดือน แต่ว่าได้ก็คือเป็นเฉลี่ยเดือนละสองหมื่นเหมือนเดิม
ดีมาก ดีกว่าไปทำงาน
แต่ก็ไม่ทุกเดือน
ก็เป็น freelance รับงานเป็นจ๊อบๆๆ ไป ถ้ารวมรายได้ของหมิวกับสามีจะประมาณเท่าไร่
ประมาณ 3-4 หมื่นต่อเดือน
จริงๆ รายได้มาจากสามี
ใช่
พี่ขอถามคำถามที่เป็นเจาะลึก หนูเป็นแม่ที่เปลี่ยนงาน ช่วยเล่าให้พี่ฟังว่า แต่งงานมาแล้วพี่ปี และก่อนแต่งได้วางแผนเรื่องลูกไว้ว่าอย่างไรบ้าง ได้คุยกับแฟนว่า อยากมีลูกตอนอายุเท่าไหร่ แล้วก็อยากมีกี่คน ปัจจุบันชีวิตเราได้เป็นไปตามแผนที่วางไว้ไหม
แต่งงานมา 5 ปี ตอนแรกก็คุยกันว่า อยากมีลูกสามคน แต่ว่าตอนนี้ไม่ไหวแล้ว
ทำไมถึงอยากมีสามคน เพราะว่าคนรุ่นใหม่มักจะไม่มีลูก หรือว่าอยากมีคนเดียว
คือบางทีก็ชอบความรู้สึกตอนท้อง
เป็นอย่างไร ความรู้สึกตอนท้อง
ก็สบายดี มีคนดูแลเรา
แฟนเทคแคร์ดีใช่ไหม
ใช่ แต่พอตลอดออกมาแล้วเหนื่อยมาก
แล้วคิดไหม พอมีลูกแล้วใครจะช่วยเลี้ยง
ก็คิดว่าจะเลี้ยงเอง คิดว่าพอมีลูกก็จะเลี้ยงเองไปจนถึงระยะหนึ่ง
เลี้ยงเองพอเค้าช่วยตัวเองได้ใช่ไหม
ใช่
หนูเลี้ยงลูกคนแรกเลี้ยงเองไหม
คนแรกเลี้ยงเองก็เลี้ยงประมาณ 3 เดือน ก็คือกลางวันจะมีย่าช่วย
หมายถึงว่า ย่ามาที่บ้านเรา หรือว่าเราเอาลูกไปส่งให้ย่า
เอาลูกไปส่งให้ย่า
คือบ้านอยู่ใกล้ๆ กัน
ใช่
ตอนโน้นคนแรกเลี้ยงเอง 3 เดือน คือให้กินนมแม่ หลังจากที่เอาลูกไปฝากย่า แล้วลูกได้กินนมแม่ไหม
กิน ปั๊มนมแล้วก็แช่ freeze แล้วพอหลัง 6 เดือนไปก็จะมีกินนมผงบ้าง.....แต่ว่าตอนเย็นก็จากเต้าไปตนถึงสองขวบ
เก่งนะ กินเต้าตอนเย็นไปถึงสองขวบ ลูกเข้าโรงเรียนตอนอายุเท่าไหร่
เข้าโรงเรียนสองขวบครึ่ง
คือ nursery ไหม
ใช่ เตรียมอนุบาล พอดีมีคนเล็กพอดีจะต้องเลี้ยงคนเล็ก
หลังจากบ้านปีครึ่งหนูก็มีคนที่สอง
ประมาณสองปี
ประมาณสองปีมีคนที่สอง คือได้วางแผนไว้ไหมว่า  เราจะมีคนที่สองแล้ว หรือว่ามาเอง โดยที่เราเฉยๆ
มาเอง ตอนแรกกะว่าจะให้ห่างๆ กันก่อน
ตอนนั้นชีวิตเปลี่ยนไปอย่างไร ตอนที่มีคนที่สอง
ก็คือคนโตเค้าก็จะมีน้อยใจ เพราะว่าเราไปดูแลคนเล็กมากกว่า เปลี่ยนในเรื่องของความรู้สึกมากกว่า เราก็หยุดงาน 6 เดือน แล้วค่อยไปทำ ค่อยเปลี่ยนงาน
พอท้องคนที่สองหนูก็หยุดงาน 6 เดือน
คือคนที่สองลูกได้ 6 เดือนกเปลี่ยนงานใหม่
คลอดลูกคนที่สองได้ 6 เดือนก็เปลี่ยนงาน เหตุที่เปลี่ยนงานเพราะว่าไม่มีคนเลี้ยงใช่ไหม ตอนแรกที่บอก
คือไม่มีคนเลี้ยงด้วย และก็ได้เงินเดือนมากขึ้น
คือจริงๆ ที่ทำงานอยู่ไกลบ้านไหม ที่ทำงานที่เราเปลี่ยนไป
ก็ไกล แต่ว่าขับรถมาทำงานได้ก็ยังคุ้มกว่า
คือเราชั่งน้ำหนักแล้วว่า ที่เราเปลี่ยนได้คุ้มกว่าที่แรก
ใช่
ระยะเวลาการเดินทาง มากน้อยกว่ากันไหม
คือจากนครปฐมมานนทบุรี แต่ว่ามีทางทะลุมาประมาณชั่วโมง หรือว่าชั่วโมงครึ่ง
ช่วงนั้นลูกคนที่สองหกเดือน คนแรกไปโรงเรียนแล้ว และใครเป็นคนดู
ย่าดู
ย่าบ่นไหมว่าเหนื่อย
เค้าไม่บ่น แต่ก็ไม่ได้ดูทุกวัน เป็นอาทิตย์ไป พอมีคนที่สองก็คือย้ายไปอยู่บ้านแม่แล้ว
ย้ายไปอยู่บ้านยายทุกคนไหม
ใช่
ยายก็จะมีหน้าที่ดูแลหลานทั้งสองคน แล้วตอนนี้ยังคิดจะมีคนที่สามอยู่ไหม
-------ฟังไม่ได้
อยากให้ช่วยเล่าตอนที่ตัดสินใจ แต่งงานว่า คิดอย่างไร เราวางแผนตอนนั้นว่าอย่างไร เล่าให้รายละเอียดว่าที่คิด และตอนที่เปลี่ยนงานมีสาเหตุและผลกระทบอะไรบ้าง ที่หนูเปลี่ยน
...บางทีก็เลิกมืด แล้วก็ดึก แล้วก็เปลี่ยนมาทำอันนี้ทำงานหกวัน มากกว่า...แต่ว่าได้เงินเดือนเยอะกว่า ก็ต้องยอม
ได้เงินเดือนเยอะ คือเป็นเรื่องหลักของเรา เพราะว่าเรามีลูก เป็นเรื่องของเศรษฐกิจ ตอนนั้นที่เปลี่ยนสามีเห็นด้วยกับเราไหม
ก็เห็นด้วย ปกติเราก็เป็นคิดของเราเอง
ไม่ต้องปรึกษาอะไรมาก ที่เปลี่ยนงานใช้เวลาเดินทางเยอะเหมือนกัน แต่ว่าเราได้มีเวลาอยู่กับลูก ในเรื่องลูกเสียโอกาสไปบ้างไหม หรือว่ามีผลกระทบอะไรไหม
พอเปลี่ยนงาน ตอนกลางวันจะไม่ค่อยได้เจอลูกเลย เจอก็ตอนเย็น ลูกก็จะเข้านอนแล้ว เพราะว่ากว่าจะกลับถึงบ้าน บางทีก็ทุ่มครึ่ง หรือว่าสองทุ่มอย่างนี้ พอทำไปสักระยะหนึ่งซื้อบ้าน แล้วก็มาอยู่ใกล้ ทีนี้ก็เจอบ่อยขึ้นแล้ว เพราะว่าย้ายมาอยู่ใกล้ๆ แล้ว ก็มีคนเลี้ยงบ้าง แต่ว่าวปลายปีไม่มีคนช่วยเลี้ยงแล้ว
คนช่วยเลี้ยงหมายความว่าพี่เลี้ยงเหรอ
น้องสาว ให้มาช่วยเลี้ยงที่บ้านใหม่ ทีนี้ลูกย้ายโรงเรียนมาที่นนท์แล้ว ก็มีปัญหาว่าไม่มีคนไปรับที่โรงเรียนด้วย และน้องไปทำงานด้วย ก็ไม่มีคนเลี้ยงคนเล็กอีก ก็ต้องลาออก
คือลำบาก ไม่มีคนเลี้ยง ไม่ได้คิดที่จะไปฝากยาย หรือว่าฝากย่าอีก เพราะอะไร
ถ้าไปก็ต้องไปอยู่นครปฐม บ้านนี้ก็เพิ่งซื้อได้ปีหนึ่ง แต่ย่าเค้าก็ช่วย แต่ว่าไม่ได้ทุกวัน เพราะว่าเค้าก็ต้องขายของ
พูดถึงตอนที่ลาออกมา ดูแลลูกอย่างเดียว มีผลกระทบอะไรกับเราไหมในการลาออกมาเลี้ยงลูก ข้อดี ข้อเสียเป็นอย่างไร
ข้อดี ได้สอนลูก ได้เล่นกับลูก ทำกับข้าวให้เค้ากิน ข้อเสียคือเราเป็นแบบ working women คือก็เกิดอาการเบื่อ แต่ก็ยังหางานทำเรื่อยๆ ที่เป็น freelance
เลี้ยงลูกไปทุกวันก็เหนื่อย ก็เบื่อนะ
ใช่ๆ คือเราก็ต้องหาอะไรทำด้วย
เราต้องประหยัดเพิ่มขึ้นไหม เสื้อผ้าต้องซื้อใหม่ไหม
ก็นิดหนึ่ง ของตัวเองไม่เลย แต่ว่าของลูกซื้อ
ความกดดันในครอบครัวมีไหม หรือว่าภายนอกมีไหมที่เราลาออกจากงาน
แม่บอกว่า เงินจะพอใช้ไหม
แม่ก็เป็นห่วง
ค่าเทอมอีก
ถ้าเกิดว่า ตอนนั้นคิดว่าเรายังทำงานอยู่ choice จะพอมีให้ไหม ถ้าเกิดว่าเราจ้างคนมาเลี้ยง พอจะได้ไหม
ไม่กล้าจ้างคนอื่น เพราะว่าดูข่าวมันน่ากลัว ลูกเราซน เดี๋ยวจะแอบตีลูกเรา ตัวเราเองก็ยังดุลูกบ่อย
ก็คือสภาพสังคมดูน่ากลัว ก็ไม่กล้าจ้าง ความสัมพันธ์กับสามี เราออกจากงานมาแล้ว เดิมทีเราทำงานจะตัดสินใจอะไรก็ไม่มีใครว่า แต่ว่าพอเราออกมา การตัดสินใจของเรา เช่น จะทำโน่นนี่ต้องมีการปรึกษาเค้าไหม
ไม่ ค่อยเหมือนเดิม
เราก็ยังกุมอำนาจอยู่ แต่ก็ไม่มีปัญหาเรื่องความสัมพันธ์กับสามี
ไม่มี แต่ก็มีเรื่องลูก เรื่องเงินบ้าง
เค้ามีว่าไหม เราต้องยังขอเงินเค้า
ก็ไม่มาก เพราะว่าตอนที่เราทำงาน เราสามารถหาเลี้ยงครอบครัวได้ แล้วเค้าก็ต้องทำให้ได้เหมือนเรา
หมิวคิดถึงเรื่องความก้าวหน้าในการงานไหม จะย้อนไปคิดว่า มีความก้าวหน้าในระดับไหนในเรื่องงาน
ถ้าหากจะทำงานก็คือมีขึ้นเงินเดือน แต่ก็คิดว่าเรามีความรู้อยู่กับตัว เราก็หางานทำได้อยู่แล้ว ถ้าหากว่าลูกโตขึ้น
เด็กศิลป์เป็นอย่างนี้เนาะ เรื่องคุณภาพในการเลี้ยงลูก หมิวคิดว่าคนที่ลาออกมาเป็นแม่ fulltime หมายถึงข้อได้เปรียบมันมีอย่างไรบ้าง
คือที่ออกมาเลี้ยงลูกเอง เพราะว่าคนอื่นเลี้ยงไม่ได้ดั่งใจเรา เลี้ยงเป็นแบบ....แต่เราเลี้ยงแบบเชิงบวก คนอื่นเค้าไม่ได้ทำแบบนี้ ก็ดีที่เราได้สอนลูกหลายเรื่อง
สอนในเชิงของการทันโลก ไม่ได้เลี้ยงแบบโบราณ ได้ไปปาร์ตี้กับเพื่อนบ้างไหม
เพิ่งจะเริ่มมีไปบ้าง ลูกสองขวบก็มีไปบ้าง
เราเหมือนถูกตัดขาดจากสังคมของเพื่อนไหม
ไม่เชิงนะ คือคนแรกเราแบบว่าไม่ไปไหนอะไรเลย คนที่สองก็เริ่มโอเคแล้ว
เริ่มปรับตัวได้ ผลกระทบด้านจิตใจ คิดว่าไม่น่าจะมี แต่ว่าขอถามดูก่อน ความเครียด ความเบื่อ ซึมเศร้า มีไหม ความรู้สึกว่าตัวเองไม่มีคุณค่า
รู้สึกว่าตัวเองไม่มีคุณค่า ไม่เคย แต่แค่รู้สึกว่าบางทีเราดุใส่ลูก ดุลูกแรง จะรู้สึกเสียใจ ลูกเป็นอย่างนี้เราจะทำอย่างไรดี
จะเครียดในเรื่องเลี้ยงลูกมากกว่า
ใช่
หนูคิดว่าผลกระทบที่เล่ามาทั้งหมด อันไหนที่ส่งผลต่อชีวิตครอบครัวเรามากที่สุด
เรื่องเงิน
เรื่องเศรษฐกิจ เรื่องเงิน
อีกอย่างเรื่องโรงเรียนที่จะให้ลูกเรียน ซึ่งเป็นโรงเรียนบูรณาการ ....ค่าเทอมสูงอยู่
โรงเรียนอะไร
คือไม่ได้สอนแบบโรงเรียนอนุบาลทั่วไป เป็นแบบบูรณาการ
คือแฟน support ค่าเทอมลูก
ก็ช่วยกัน
เรื่องเศรษฐกิจที่หนูว่า รู้สึกว่าไม่มั่นคงไหม
ใช่
อันนี้ก็เป็นประเด็นที่เราเครียด
เครียดเรื่องสังคม โรงเรียนที่จะเข้าไป คบเพื่อนอย่างไร
เรื่องลูก เรื่องสังคม การศึกษา ถ้าย้อนเวลาเวลากลับไปได้ เราจะตัดสินใจลาออกไหม
ก็ต้องออก
ยังเหมือนเดิม
ความรู้สึกที่ออกมาเลี้ยงลูกเอง มันรู้สึกว่าดีมากกว่า เพราะว่าเราได้ฝึกนิสัยลูก ให้ความอบอุ่นเค้าได้มากกว่า มันเป็นพื้นฐานสำคัญ เดี๋ยวเราค่อยหาจ๊อบทำอะไรไปเรื่อยเปื่อย
หนูวางอนาคตไว้อย่างไรบ้าง การหารายได้ คือตอนนี้ก็ยังหางานอยู่ มีเครือข่าย มีเพื่อนไหม
ก็มีนิดหน่อย รอให้คนเล็กเข้าโรงเรียน เราก็อาจจะลองดู …….
ก็คือรอลูกเข้าโรงเรียน ช่วยตัวเองได้ เราก็ดูสภาวะการเงินครอบครัวของเราว่า พอไปไหม เราก็ค่อยหางาน
ใช่
แล้วงานที่อยากจะก็คือเป็น freelance อย่างนี้ไหม คือไม่กลับเข้าไปในระบบ
ใช่
คิดว่างาน freelance มันจะดีอย่างไร รายได้ก็ไม่เสถียรเท่าไหร่ ถ้าในเรื่องของเวลามันก็ยืดหยุ่นดีอย่างนี้ โรงเรียนอยู่ไกลบ้านไหม
ไม่ไกล
อยู่ในตัวเมืองนครปฐมไหม
อยู่นนท์
ถ้าหมิวออกแบบชีวิตครอบครัวได้ อยากให้ลองคิดว่าอยากจะเปลี่ยนแปลงอะไรบ้าง นึกออกไหมจินตนาการชีวิตครอบครัวเรา บางคนก็ต้องบอกว่าส่งลูกไปอยู่กับยายที่ต่างจังหวัด แต่จริงๆ ถ้าหากว่าเค้าเปลี่ยนได้ก็อยากจะอยู่ พร้อมหน้าครอบครัว ก็จะเป็นอะไรที่ขัดแย้งกันนิดหนึ่ง หมิวคิดอย่างไร เลือกชีวิตการทำงานในอุดมคติสำหรับแม่ที่มีลูก จะเป็นอย่างไร
อยากมีธุรกิจของตัวเอง คือเปิดร้านอะไรก็ได้ เปิดทำไป แล้วก็เลี้ยงลูกไปด้วย ใจจริงก็อยากจะเป็นแม่ fulltime
คือเราคิดว่าแม่ fulltime เป็น choice ที่ดีที่สุดในชีวิตแล้ว
ใช่ แต่เราก็กังวลเรื่องเงิน อยากให้สามีหาเงินได้เยอะๆ เราจะได้เลี้ยงลูกอยู่บ้าน
ที่จริงใจเราไม่ได้ focus ที่งาน แต่เรา focus ที่ลูก แต่เพียงแต่ว่าในสภาพสังคมในปัจจุบัน เราต้องใช้เงินในการเลี้ยงลูก
ใช่พี่
สุดท้าย หมิวช่วยคิดว่า ถ้าหากว่าจะมีนโยบายของรัฐที่จะช่วยครอบครัวที่มีบุตร จะมีนโยบายอะไรที่จะช่วยให้ครอบครัวที่มีบุตรได้มีลูก และเลี้ยงลูกได้อย่างมีคุณภาพ หรือว่ามีคุณภาพชีวิตที่ดี
เป็นโรงเรียน  มีครู ครูก็ดีด้วย และค่าเทอมไม่แพง เพราะว่าโรงเรียนที่สอนอยู่ค่าเทอมแพง ก็คือเรื่องการศึกษา ค่าเทอม
อย่างขยายวันลาคลอด สำหรับพ่อแม่ที่อยู่ในระบบควรจะมีไหม
คิดว่าควรขยายให้ได้ 6 เดือน เป็นระยะเวลาที่ให้นมแม่เต็มที่ .....และเราสามารถสร้างพื้นฐานให้ลูกได้
และลูกได้ปรับตัวบ้าง
ใช่
อย่างนโยบายของที่ทำงาน เช่น เวลาการทำงานยืดหยุ่นดี ให้มีวันลาสำหรับการดูแลครอบครัว ให้มีที่ปั๊มนม หมิวคิดว่าอย่างไรมันจะช่วยได้ไหม
ที่ปั๊มนมหมิวว่า สำหรับคุณแม่ที่ไม่มีคนช่วยเลี้ยงลูก พาลูกไปออฟฟิศได้ ที่ห้องเล่นเป็นมุมของเด็กๆ ก็จะให้แม่แบบว่าดูลูกได้ด้วย และทำงานได้ด้วย
แล้วแม่ที่อยากจะกลับไปทำงาน อย่างเราเป็นแม่ fulltime และวันหนึ่งลูกโตก็อยากจะกลับไปทำงาน มันควรจะมีนโยบายอะไรที่ช่วย
อยากจะมีแบบว่าบางคนต้องเลือกเวลา เพราะว่าบางคนต้องไปรับลูกที่โรงเรียน ถ้าหากว่าทำงานอยู่ ลูกเลิกประมาณบ่ายสอง คือเราจะต้องออกไปจากออฟฟิศตอนบ่ายสองเพื่อที่จะไปรับลูก คือแบบว่าคุณแม่สามารถเลิกงานได้...... หรือว่าอะไรดี
สามารถให้เวลาไปรับลูกและกลับมาทำงานอย่างนี้ไหม
ใช่ๆ  หรือว่าให้งานเอากลับไปทำที่บ้านได้
หมายถึงว่า ทำงานไป แต่ไม่ flexible เอาผลงานอย่างเดียว ให้เวลามันยืดหยุ่นบ้าง หมดคำถามแล้ว พี่สรุปอีกที ถ้าหากว่าประเด็นไหนไม่ครบถ้วน พี่จะขออนุญาตโทรถาม เพื่อที่จะเติมเต็ม ได้ไหม
ได้เลยค่ะ
ขอบคุณมากค่า
10-Cherry 2 ชม 26 นาที -----146 นาที
เมื่อทิ้งลูกสาวไว้ที่บ้าน แล้วบอกว่ามี่ไปทำงานแป๊ปหนึ่งนะ ปกติเค้าจะขอไปส่งพี่ชายด้วย ขอนั่งรถไปส่งด้วย ถ้าเค้าตื่นทัน ก็เลยบอกว่าเดี๋ยวรอก่อนได้ไหม เดี๋ยวหมี้กลับมา ร้องบ้านจะแตกเมื่อเช้า อยากตามไง
แต่พอแม่ไม่อยู่เค้าก็โอเค
ก็อยู่ได้นะ ก็อยู่กับปู่ย่าได้
เดี๋ยวขอให้รบกวนให้เล่าครอบครัวก่อนนะ ว่าแต่งงานมาแล้วก็ปี เป็นอะไรอย่างไร
แต่งงานมาแล้ว ปีนี้ปีที่แปด แล้วก็มีลูกพอหลังแต่งงานมาแล้วสามปี เนาะ
แพลนไว้ตั้งแต่แรกไหม
ตอนนั้นยังไม่ได้แพลนเรื่องจำนวน แต่รู้แต่ว่า ถ้ามีลูกเนี่ย อยากได้สองคนอยู่แล้ว อยากมีมากกว่าหนึ่งคนน่ะ เพราะว่ารู้สึกว่าการมีพี่น้องมันดีกว่า เราก็มีพี่น้อง แล้วสามีก็มีพี่น้องเหมือนกัน เราก็รู้สึกว่า ถ้ามีลูก ต้องมีมากกว่าหนึ่งคน มีคนเดียวเหงาตายเลย ก็เลยยกตัวอย่าง เพื่อนๆ ที่ติดลูกคนเดียวน่ะ เธอดูสิ ลูกคนเดียวมันก็เป็นอย่างนี้ นิสัยมันก็เป็นอย่างนี้ อย่างนู้น อย่างนี้ อะไรอย่างนี้ เราก็บอกว่า มันคงไม่เกี่ยวหรอก คงจะเป็นเรื่องของแต่ละคนมากกว่า แต่ถามว่ามันเป็นไปได้ไหม ก็เป็นไปได้เพราะเค้าเป็นลูกคนเดียวไง ก็จะไม่เข้าใจการมีพี่น้องเป็นอีกเรื่องหนึ่ง ก็เลยคุยกันว่าถ้ามีก็คงมีสองคน แต่ตอนนั้นน่ะ ไม่คิดอะไร ตอนมีคนแรกเนี่ย จนถึงมีคนที่สอง เพราะเราก็จะดื่มด่ำกับการเลี้ยงลูกคนแรกอยู่ แล้วเราก็จะเหนื่อยจนไม่คิดถึงคนที่สอง แล้วเราก็รู้สึกว่าการมีลูกสองคนน่ะ มันหนักมาก แล้วก็รู้สึกถึงสถานทางครอบครัวด้วยว่า เราต้องมั่นใจขนาดไหนถึงมีลูกสองคนได้ สมมุติลูกคนเดียว สมมุตินะ ว่าครอบครัวต้องเลิกกัน ไม่รู้เกิดอะไรขึ้นหรอก ต้องเลิกกันหรืออะไรก็ตาม ต้องเลี้ยงลูกคนเดียว คนเดียวก็ยังเลี้ยงไหว แต่พอลูกสองคนปั๊บ ตายแล้วเราจะเลี้ยงลูกสองคนไหวหรือ ถ้าเราคนเดียว สมมุติอย่างนี้ เราคงเลี้ยงได้แหละ แต่มันกระท่อนกระแท่น เราก็เลยรู้สึกว่าถ้ามีลูกสองคนได้ต้องมีความมั่นใจสูงเหมือนกัน ว่าแบบเราจะต้อง รักษาสถานภาพทางครอบครัวให้มันอยู่ได้จนตลอดไป ต้องรู้สึกว่าเราต้องอดทนมากขึ้นจริงๆ เพราะว่า เป็นธรรมดาคนอยู่ด้วยกัน บางที่มันก็จะมีความรู้สึกว่า จุดหนึ่งน่ะ มันจะทะเลาะกันบ้าง อะไรบ้าง ถ้าเราเลิกกับวันไปเนี่ย เราก็ต้องเลี้ยงลูกได้ แต่พอมีสองคนก็ต้องคิดอีกแบบหนึ่ง ก็คุยกันเลยน่ะ เพราะว่าแฟนอยากมีสองคนเหมือนกัน เค้าก็บอกว่าทำไมเธอจะไม่ยอมมีลูกใช่ไหม คนที่สองเนี่ย ก็เลยบอกเค้าไปว่าคิดหนักนะ กับการมีลูกคนที่สองเพราะว่า เพราะรู้สึกว่ามันต้องมั่นคงสุดๆ น่ะ จึงจะคิดถึงการมีสเต็ปต่อไปได้ เค้าก็ว่า เอ๊าทำไมคิดอย่างนั้น มันมีความรู้สึกบางอย่างว่าบางทีเรายังทะเลาะกันบ้าง เราก็ยังรู้สึกว่า ยังมีอีโก้คุยกัน เป็นแบบ ไม่โอเค ถ้ามีลูกเนี่ย ฉันคิดว่าจะต้องโอเคกว่านี้ ความรู้สึกของครอบครัว มันต้องแบบว่าอยู่ด้วยกันได้เลย โดยไม่ต้องคิดว่าต่อไปมันจะเป็นอย่างไร มันต้องแบบอดทนได้ถึงที่สุด ก็คุยกัน เค้าก็เลยบอกโอเคแหละ คือเราต้องก้าวข้าม ผ่านจุดของตัวเอง เราต้องยอมรับให้ได้ว่า เราเป็นครอบครัวแล้ว มีลูกคนหนึ่งแล้ว ถ้าจะมีอีกคน เราจะต้องเชื่อมันในศักยภาพของเราทั้งคู่น่ะ คือมันต้องรักกันถึงขนาดก้าวข้ามไปด้วยกันได้
มันมีจุดอะไรที่ทำให้ก้าวข้ามไหมคะ หรือเห็นเหตุการณ์อะไร
ก็น่าจะเป็น เค้าก็ดีทุกอย่างแหละ แต่พอแบบด้วยความที่เป็นนิสัยมากกว่าที่เราให้รำคราญ เบื่อมั๊ง บางครั้งก็รู้สึกว่าจะทนมันไหวไหมเนี่ย ต่อไปนี้ เราก็คิดว่าถ้ามีลูกสองคน เราต้องทนไปตลอด มันโอเคหรือเปล่า เราควรจะคุยกันว่าที่เธอเป็นอย่างนี้ เราไม่ชอบนะ เธอไม่ทำอย่างนี้ได้ไหม ฉันจะได้ ฉันไม่ต้องทนกับอะไรบางเรื่อง
การมีลูกนี่ เหมือนกับ อะไรที่ทนไม่ได้ มันมากขึ้นไหม
ไม่นะ คือมันคนละเรื่องกัน ทนไม่ได้เป็นนิสัยส่วนตัวมากกว่า ก็คือสามีเป็นคนดี ดูแลลูก ทุกอย่างดีหมด แต่ตัวมันน่ะ นิสัยไม่ค่อยดี พูดจา ไม่ค่อยดี คือเป็นคนอย่างนั้น ผู้ชายก็เป็นผู้ชายสุดๆ ก็จะเป็นแบบไม่เข้าใจผู้หญิงเลย ไม่มีความแบบเข้าอกเข้าใจ ไม่มีความอ่อนหวาน ไม่มีอะไรเลย พูดอะไรไม่รักษาน้ำใจ คือเค้าเป็นคนอย่างนั้นไง เป็นธรรมชาติของเค้าอยู่แล้ว เค้าไม่เปลี่ยนอะไร เป็นตั้งแต่แรก เหมือนเรายอมรับเค้าได้อยู่แล้ว เค้าเป็นคนอย่างนี้แหละ แต่เค้าดีตรงที่ไม่เจ้าชู้ ไม่โน่น นี่ นั่น คือทุกอย่างดีหมด แต่แค่ปากไม่ดี เราก็เลยรู้สึกว่าถ้าเราต้องทนแบบนี้ ไปเรื่อยๆ เราไหวหรือเปล่าล่ะ บางทีมันเบื่อนะ แม่งมันพูดอย่างนี้ ก็นิสัยมันน่ะ มันเปลี่ยนไม่ได้หรือไงวะ บางทีก็คิด จนถึงจุดที่ว่าทำอย่างไรดี เพราะว่าหลังจากที่เรามีลูกคนแรกไปเนี่ย เราไม่สนใจสามีเลย ไม่สนใจเลยจริงๆ ไม่สนใจแกเลย แล้วเราก็ไม่เคยรู้สึกว่าการทำแบบนั้นน่ะ มันเป็นการไม่ดี ไม่รู้สึกเลยนะ
จริงใจมาก
ก็เหมือนแบบก็ฉันดูลูก ก็ฉันเหนื่อย ฉันไม่ใช่คนเดิมแล้วที่จะมีเวลาให้เธอเหมือนเมื่อก่อน ซึ่งเมื่อก่อนดูแลเค้ามาก แต่พอมีลูกก็ไม่ดูแลเลย เหมือนแบบแตกต่างมาก
แล้วเค้ารู้สึกไหม
รู้สึก แต่เราน่ะไม่รู้ คือเราไม่เคยมาคุยกันว่าเธอรู้สึกอะไรไหม คือจนถึงจุดๆ หนึ่งน่ะ เราก็มาคุยกัน เค้าเริ่มรู้สึกว่าเราไม่สนใจเค้าเลยจริงๆ
ตอนนั้นลูกกี่ขวบ
ตอนนั้นขวบกว่า คือหลังจากที่เราคลอดลูกไปแล้ว เป็นปีแล้วก็ไม่เคยมีอะไรกับสามีเลย ด้วยความที่เรารู้สึกว่าไม่ได้ แล้วเค้าก็ไม่เคยแสดงออกว่า ว่าเค้าเนี่ยต้องการนะ ก็อยู่กันธรรมดา เลี้ยงลูกเป็นหลัก โดยที่ไม่ได้คิดถึงเรื่องนั้นเลย จนกระทั่งแบบเวลาผ่านไปเค้าก็มาพูดกับเรา นี่เธอรู้ไหมว่าเราไม่ได้มีอะไรกันมาปีกว่าแล้วนะ
แล้วไง
เอ่อ ก็คือแล้วไง ไม่สนใจจริงๆ น่ะ จะเค้ามาพูด ทำให้รู้สึกว่าเอ่อวะ เราไม่สนใจอย่างนั้นเลย ซึ่งตอนนั้นเราไม่คิด พอเค้าพูด ก็เริ่มมาคิด จริงด้วย เราไม่เคยดูแลเค้าเลย รู้สึกมันแบบ มันต้องหรือเปล่าวะ เอามาคิดแล้วก็เลยคุยกับเพื่อนคนอื่น เฮ๊ย เราต้องดูแลหรือเปล่าวะ เพื่อนก็เลยบอกอีบ้าแกไม่ดูแลมันได้อย่างไร แล้วทุกคนก็มองว่าสามีเราหน้าตาดี ผู้หญิงเข้ามาตั้งเยอะแยะ แกทำอย่างนี้ เค้าก็มาไซโคๆ เราก็เริ่มรู้สึกว่า เอ่อหรือว่าเราไม่ได้ดูแลเค้าจริงๆ ก็เริ่มคุยกัน เค้าก็มาพูดในทำนองว่า พูดอย่างจริงจังน่ะ คือไม่ได้พูดเล่นน่ะ เฮ้ย ถ้าเราเป็นอย่างนี้ เราต้องคุยกันนะ คือเหมือนกับว่า เค้าเข้าใจว่าดูแลลูกแหละ เค้าคิดว่าเราก็ต้องดูแลเค้าด้วย ด้วยนี้ก็ทำงาน ก็รู้สึกว่ายังไม่อินเท่าไหร่ คือรู้แหละว่าตัวเองไม่ได้ดูเค้าในด้านไหน แต่ก็รู้สึกว่าไม่จำเป็นที่จะต้องดูแล ก็ได้นี่หว่า แล้วเราดูแลอยู่แล้ว แล้วทำไมต้องดูแลใครอีกหนักหนา อะไรอย่างนี้ งานก็ทำ คือคิดถึงของด้านตัวเองน่ะ งานนอกบ้านก็ทำ กลับมาเลี้ยงลูกอีก ต้องดูสามีอีกหรือ คิดอย่างนี้ไง ไม่เห็นต้องดูแลเลย ต่อไป แล้วเค้าบอกว่าเธอต้องพยายามหน่อย การพยายามมีอะไรกันมันยาก คือเหมือนกับลูกนอนห้องเดียวกัน แล้วมันจะมีอะไรตอนไหนวะ คือมันรู้สึกว่ามันยากไปหมดเลยน่ะ เค้าก็พูดว่าเธอต้องพยายาม คนเราต้องเปิดใจนิดหนึ่งน่ะ ไม่เปิดใจ มันทำไม่ได้ เราก็บอกว่าเค้า เธอปกติฉันเนี่ย ก็ไม่ได้เซ็กจัดบ้าบออยู่แล้วนะ แล้วอยู่ๆ จะให้เปิดปุ๊บ ติดปั๊บ ฉันไม่ไหวนะ คือทุกครั้งที่เราต้องการแบบมีเซ็กอย่างนี้ เราต้องพร้อมทั้งร่างกายและจิตใจ และอารมณ์มันต้องมาด้วยกันหมด
ใช่ๆ
แต่ในขณะที่ลูกนอนอยู่ใกล้ๆ แล้วอย่างไรต่อ คือมันยากจริงๆ
เข้าใจ
ก็เลยบอกว่าแล้วอย่างไรดีล่ะ ไปห้องอื่น แล้วอย่างไร คือมันต้องแสวงหา แต่เราไม่ได้แสวงอะไรแบบนั้น เพราะว่า
ในบ้านก็มีแบบปู่ย่า
ใช่ ปู่ย่า ป้า แม่บ้าน คือมันจะมี แต่ว่าโอเคมัน private ไม่ได้มีใครยุ่งกัน แต่เราก็รู้สึกว่า คือมันก็ไม่เหมือนอยู่ในห้องของเราใช่ไหม
ใช่ๆ
นี่ในห้อง ลูกก็นอนอยู่ อย่างไรล่ะ ทำข้างๆ ลูกอย่างนั้นหรือ มันจะดีไหม แล้วจะคิดมาก ก็เลยแบบไม่เกิด เค้าบอกว่าต้องพยายาม โอเคก็เลยหาบริเวณ ใช่หรือเปล่าวะ มันยากจริงๆ แล้วมันจะเกิดขึ้นแล้วเป็นสิ่งไม่ดีน่ะ ก็เหมือนว่าก็ทำไปน่ะ ให้เหมือนกับว่าเราได้ทำในสิ่งเพื่อ complete ในหน้าที่เรา ซึ่งมันไม่ดีหรอก แหมมันไม่เห็นจะเวิร์คเลย เจ็บก็เจ็บ คือมันกลายเป็นไม่โอเคกับเราน่ะ   เราก็จะบอกเค้าว่าฉันรู้สึกไม่โอเคน่ะ
10.00
ก็ยังดีที่คุยกันตอนนั้นน่ะ
ใช่ ก็โอเคแค่ว่าฉันทำให้เธอแล้วนะ เธออาจจะแฮปปี้ขึ้น แต่ฉันไม่แฮปปี้นะ แล้วเค้าจะแฮปปี้ไหม ถ้าเราไม่แฮปปี้ มันก็จะเหมือนกับ มันก็ไม่ดีขึ้นต้องปรับอยู่นานมาก จนกระทั่งรู้แล้วว่าเราน่ะ ตอนนั้นโรคจิตมาก ที่แบบเอาลูกมานอนอยู่น่ะ แล้วลูกหลับแล้ว ลูกดูดนมหลับแล้ว เราก็เล่นโทรศัพท์ เราก็ถ่ายๆ โทรศัพท์ เราเห็นไฟรถมา เรารีบปิดโทรศัพท์ แล้วเอาโทรศัพท์ซ่อน เพื่อให้รู้ว่าเราหลับแล้วน่ะ คือเราไม่กล้าให้เค้าเห็นว่าเรายังตื่นอยู่ เพราะแบบเค้าจะคิดว่าเรารอเค้าหรือเปล่า อะไรอย่างนี้
เอ่อๆ
กลายเป็นกลัวน่ะ กลับมาทันเรา ที่ยังไม่นอน เป็นโรคจิตไปเลย เหมือนมันกลับมาแล้ว รีบนอน เหมือนฉันหลับแล้วนะ อย่ามายุ่งกับฉันนะ จริงๆ จนกระทั่งรู้สึกว่าโลกนี้ไม่ไหวแล้ว ก็เลยคิดว่าอย่างไรดี จนสามีมาพูดเรื่องว่า มีลูกคนที่สอง ว่าเนี่ยถ้าเราอยากมีลูกคนที่สอง แต่เราไม่ทำอะไรกันเลย เราจะไม่มีลูกนะ
อันนี้ก็จริงอยู่
จริง ก็เลยมาคุยกันว่า เราต้องทำอะไรกันนะ อย่างงั้นจะไม่มีลูกคนที่สอง เค้าก็มาพูดว่าเธอพูดแต่ปากว่าเธออยากมีลูก แต่เธอไม่เห็นทำเลย จริงๆ แล้วเธอไม่อยากมีใช่ไหม เริ่มมาประเด็นที่ว่า เธอไม่อยากมีลูกอีกคนใช่ไหม เธอก็เลยบ่ายเบี่ยงโน่นนี่นั่น เราบอกไม่ เราอยากมี เค้าก็บอกว่าเธออยากมี แล้วทำไมเธอไม่ทำ มันก็เลยมาเชื่อมโยงกับประเด็นที่ว่าเรายังไม่แน่ใจ ในความรู้สึกว่า ถ้าลูกสองคนแล้ว ฉันจะสามารถเลี้ยงดูลูกไหวไหม ฉันต้องแบบเลี้ยงลูกคนเดียว
มันประเดประดัง
มันหลายอย่างมาก คือมันไม่ใช่เราหย่าร้างนะ สมมุติว่าแกตายไปล่ะ ลูกอยู่กับฉันน่ะ ฉันต้องทำอย่างไร ฉันต้องทำอย่างไร เพื่อว่าให้ลูกโอเคได้ทั้งสองคนน่ะ ถ้าคนเดียวฉันโอเค ฉันทำงานมีเงิน ถ้าสองคนมันต้องหารสองคนนี้ออกมาเป็นคนละครึ่งน่ะ มันจะไหวไหมล่ะ ตอนแรกอาจจะส่งอินเตอร์ได้ ตอนหลังก็ให้เรียนเทศบาลนะ คือมันต่างกันน่ะ ก็เลยแบบคิดหนัก เค้าก็บอกอย่าไปคิดอะไรที่มันแย่ขนาดนั้น คือแบบเราน่ะ คิดไว้ก่อน เพราะเราไม่รู้ว่า เราเป็นแม่มันก็ต้องคิด อย่างไรดีวะ ต้องให้ลูกโอเคที่สุด เราก็เลยคิดว่าสองคนน่ะ เราอยากให้ลูกมีน้องอยู่แล้ว แต่เราก็มาคิดว่าเรานะ พร้อมหรือยังที่จะรับตรงนั้นว่าไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้น เราต้องเลี้ยงลูกสองคนนี้ให้ได้ อันนั้นน่ะ มันก็เลยตัดสินใจว่าโอเค ผนวกกับการมาบอกว่าเธอทำอย่างนั้น อย่างนี้ไม่ได้ มันก็เลยเหมือนสถานการณ์มาบีบบังคับว่าเราจะต้องตัดสินใจ มันมีผลถึงทางครอบครัวด้วย ถ้าเราไม่ตัดสินใจว่าเราต้องมีลูกอีกคนหนึ่ง มันจะกลายเป็นแบบหลายเรื่องน่ะ ทำให้เค้าไม่เชื่อเรา ว่าเราอยากมีลูกจริงๆ แล้วเราไม่รักเค้าหรือเปล่า มันจะเป็นผล
ไปกันใหญ่
ใช่ โอเค เราก็เลยต้องไปเชียงใหม่ เพื่อไปผลิตลูกที่เชียงใหม่
แล้วเอาลูกได้ด้วยหรือเปล่าคะ
เอาไป เพื่อนไปกันเต็มเลย แล้วก็ไปเชียงใหม่ มิรันดารีสอร์ท ที่นั่น แล้วเราก็ทำกันหนึ่งครั้งเราติดลูกมาเลย
ฮ๊า สุดยอดจริง
เรารู้เลย เราทำกันที่ไหน เพราะเราทำกันแค่ครั้งเดียว
นี่คือรู้ไหมคะ ว่าไข่จะตกวันนี้
รู้แต่ว่าจะเป็นเมื่อไหร่
เค้าจะมา เอ่อ นั่นแหละ ประมาณนี้อะไรอย่างนี้
ไม่สนใจเรื่องไข่ตกอะไร แต่ก็รู้ว่าช่วงนี้
สุดยอดมากเลย
คิดแค่นั้น ช่วงนั้นมีโอกาส เราก็ทำแค่ครั้งเดียว
อย่างตอนคนแรกเนี่ย เห็นบอกว่าจะไปหาหมออยู่แล้ว
ใช่
แต่คนที่สอง
เร็วมาก คือมันพร้อมมาก เพราะทุกอย่างมันรออยู่น่ะ แล้วแบบ พอปั๊บติดเลย เราก็ดีใจว่าไม่ต้องทำบ่อย
แอบดีใจอีก
โอเคนะ จบนะอะไรอย่างนี้ รอบเดียวติดเลย จริงๆ แล้ว amazing มากเลย บอกได้เลยว่าฉันทำครั้งเดียว ติดจริงๆ
สุดยอด ของฉัน ครั้งที่สองก็ติดเร็ว แต่ว่าไม่เร็วเท่านี้ น่าจะสักสาม หรือสี่
อาจจะอั้นมานาน
(หัวเราะ) พร้อมเต็มได้
ก็เลยได้มา ในจังหวะที่แบบโอเค เพราะว่าเราก็นัดกับแฟนอยู่แล้วว่า จะให้คนโตเข้าโรงเรียน แล้วคนเล็กจะออกมาตอนนั้น เพราะว่าเราทำงานประจำอยู่ ซึ่งตอนที่มีคนแรกน่ะ แล้วถามว่ากระทบอะไรกับงานไหม กระทบมาก
แล้วตอนนั้นทำงานอะไรล่ะ
ตอนนั้นทำงานอยู่ที่อาร์ดิดาส ตอนมีลูกนะ คือตัวเองเนี่ยเป็น HR มาตลอด แล้วก็ย้ายมา อาร์ดิดาสได้สี่เดือนท้อง งานเพิ่งพ้นโปร ก็ท้อง
ทำงานที่ไหน
อยู่แถววิทยุคะ
แล้วก็บ้านอยู่สายสี่
บ้านอยู่ตรงนี้ คือตอนนั้นยังไม่ได้ย้ายมานี่ เพราะว่าตอนนั้นยังอยู่ที่คอนโด ยังเป็น lifestyle คนเมืองอยู่ อยู่คอนโด นั่งรถไฟไปทำงาน อะไรอย่างนี้ เพราะว่าคอนโดอยู่สุขุมวิท ขึ้นรถไฟฟ้าไปตรงวิทยุ ใกล้นิดเดียวก็เป็นสไตล์คนเมืองไป ก่อนมาอาร์ดิดาสทำโลจิสติก ทำอยู่สองปีกว่า แต่ว่างานเครียดมาก เป็น HR ที่เครียด เพราะว่ามันมีสหภาพแรงงาน มีแบบพวกคนขับรถ เป็นแบบพวก blue collars เยอะ อันนั้นน่ะมันมีสหภาพต้องมีแบบ negotiate มีการประชุมเรียกร้องโน่น นี่ นั่น มันจะเครียดแล้วก็พนักงานเยอะ แล้วมีการแบบไปคุยหน้างาน ไปไซด์งานอะไรอย่างนี้ ตอนนั้นอยู่นั่น ก็พยายามท้องอยู่นั่น เพราะแต่งงานที่นั่น แล้วมันไม่ท้อง เพราะงานมันเครียดมาก
เป็นไปได้
พอย้ายแล้ว สี่เดือนท้อง แล้วท้องสองคนเลย ท้องคนแรก แล้วท้องคนที่สอง ตอนแรกท้องปั๊บ ตอนท้องก็ยังไม่รู้สึกอะไร ยังทำงานได้ปกติ ยังแบบแฮปปี้
ตอนนั้นนี่ ความจริงว่าจะออกจากงานไหมคะ
ไม่คิดเลย หนึ่งงานดี งานดี ทุกอย่างดีหมด สวัสดิการดี แล้วก็มีคนแรกแล้วก็ยังมีอีก ทุกอย่างดีหมด ตอนท้องทุกอย่างดี เปอร์เฟ็กมากชีวิต พอตอนท้องก็ยังอยู่ในคอนโด ก็คิดว่าชีวิตยังปกติ แต่ว่าพอตอนที่ท้องแล้ว วางแผนแล้วว่าอยู่ในคอนโดไม่ได้แล้ว คอนโดมันก็สองห้องนอนน่ะ ก็วางแผนไว้แล้วว่าจะให้คุณปู่คุณย่ามาช่วยเลี้ยง เพราะแกก็อยู่กันสองคนโดยที่ไม่ได้ทำอะไรอยู่แล้ว แกก็พร้อมจะเลี้ยงให้แหละ แต่ที่นี้ก็คิดว่าถ้าแกมาอยู่คอนโด แกคงไม่ถนัด คนแก่มาอยู่คอนโด คงไม่ชอบเท่าไหร่ แล้วเราก็รู้สึกว่าเลี้ยงลูกในคอนโดมันก็อึดอัดเหมือนกัน เราก็เลยคิดว่าต้องมาอยู่บ้าน แต่บ้านนี้เป็นบ้านที่เค้าซื้อ สามีน่ะ พ่อสามีซื้อไว้ตั้งแต่สมัยนานมากแล้ว ตั้งแต่สามีเรียนมหิดล แล้วพ่อเค้าก็มาซื้อบ้านไว้ ตั้งแต่สมัยเรียนมหิดล เสร็จแล้วปั๊บ แล้วเค้าก็ไม่ได้มาอยู่ เหมือนเป็นบ้านตากอากาศ เค้าอยู่ในเมืองเค้าซื้อบ้านที่เจริญนคร อยู่ตรงนั้นปั๊บ แล้วสามีก็จะไปตรงนี้บ้าง มาแคมป์ปิ๊งอะไรอย่างนี้ แต่พอเราคิดว่าต้องเลี้ยงหลาน ทุกคนต้องมาอยู่ที่นี่หมด
ตอนแรกคุณปู่คุณย่าก็อยู่เจริญนคร
ใช่ อยู่ที่เจริญนคร แล้วแกก็คิดว่าถ้าต้องเลี้ยงหลานก็มาอยู่ด้วยกันหมดเลย คือตอนแรกคุณปู่คุณย่า คุณป้าก็คือพี่สาวของแฟน อยู่ด้วยกันสามคนที่เจริญนคร
ไปกันหมดเลย
ใช่ แต่ก่อนอยู่คอนโดใช่ไหม ก็เลยย้ายมาอยู่ที่นี่หมด ทุกคนก็บอกโอเค ทุกคนก็โอเค แล้วต้องมา renovate บ้านนี้ใหม่ เพื่อความที่จะเอาเด็กมาอยู่
แล้วตอนนั้นน้องทีนอายุเท่าไหร่ล่ะ
ก็เพิ่งคลอดเลยคะ พอจะมาอยู่นี่ ก็เริ่มให้ช่างมา renovate จนกระทั่งลาคลอดเสร็จ ย้ายมา ตอนทีนได้สามเดือนกว่าเกือบสี่เดือน
ลาคลอดสามเดือน
ลาคลอดสามเดือน แล้วก็เลยย้ายมาอยู่นี่ แล้วจากนี่ไปทำงานวิทยุ ตอนนั้นก็แบบนรกมากเลย ออกจากบ้านกี่โมงนะ ต้องปรับตัวอยู่พักหนึ่ง คือต้องแบบลองออกตีห้าดูสิ ลองหกโมงสิ คือจนแบบหาเวลาที่เหมาะกับเรา จนได้ที่ ที่เจ็ดโมงครึ่ง ถ้าออกเช้าเลยติดมหันต์ ออกสายไปเลยก็ไม่ได้ มันจะมีช่วงของมันน่ะ เจ็ดโมงครึ่งประมาณนี้ ไม่เกินเก้าโมง ก็โอเค ก็คือต้องปรับงานเป็นของตัวเอง ช่วงแรกโอเคหมดทุกอย่าง ถามว่ามีปัญหาบ้างไหม มีปัญหาอย่างที่บอก รีบกลับบ้าน แล้วจะไม่ค่อย เหมือนพลังเราจะลดลง ปั๊มนมตลอด คือแบบ นายมาคุยด้วย ก็ปั๊มนมใส่ไว้ในผ้าคลุม ปื๊ดๆ เค้าก็บอกยูทำอะไรน่ะ อ๋อ ปั๊มนม นี่คุยกันจนจบแล้ว ปั๊มมานานแล้ว
เพิ่งรู้หรือ
เพิ่งรู้หรือ เค้าบอกไม่รู้เลย นึกว่าหนาวหรืออะไร ปื๊ดๆ ไม่ได้ยินเสียง ทางโน้นก็พูดอย่างเดียวไม่รู้เรื่อง จนแบบทุกคนบอกตลก ทำไมแกไม่ไปปั๊มในห้อง เสียเวลาทำงานอะไรอย่างนี้ ก็นั่งไปด้วย ถ้าถามว่ากระทบไหม กระทบนะ กระทบเหมือนกัน ถ้าลูกไม่สบายเราก็ต้องลางาน รีบกลับบ้านเร็ว แล้วแรงเราจะไม่ค่อยมี หัวมันจะไม่ค่อยคิด  อย่าง HR ของเรา ในอาร์ดิดาส มันต้อง active มาก มันเป็น export ล่ะนะ ก็จะกลับมีกิจกรรมเยอะมากเลย แล้วมันจะมีผลให้ engagement กับพนักงานเยอะ เยอะมากนะ HR engagement นั้นมาแล้ว activity สูง ก็เลยเหมือนกับต้องห่างกิจกรรมอยู่ตลอดเวลา แล้วเราก็แบบเหมือนเราไม่คิดน่ะ คิดไม่ออกน่ะ ก็ทำเหมือนเดิม ไม่คิดอะไรแล้ว
คิดไม่ออก หรือขี้เกียจคิด
บางทีก็คิดไม่ออก บางทีก็ขี้เกียจคิด มันปนๆ กัน คือเหมือนกับไฟที่เราเคยมีมันลดลง เมื่อก่อนทุกคนต้องคิด แล้วต้องไปหาอะไรเพิ่มขึ้น เราก็รู้สึกว่าก็ทำอย่างนั้นแหละ คิดอะไรมาก อะไรอย่างนี้ แล้วอาร์ดิดาสเป็นบริษัทที่ใช้คนน้อย HR มีแค่สองคน เท่านั้น ซึ่งแบบถ้าเป็น level ของที่อื่นน่ะ มันจะหลายชั้นมาก แล้วก็ อย่างแบบหัวหน้าเนี่ย เค้าจะเป็น senior HR manager ถ้าเป็นที่อื่นเป็น director น่ะ เค้าเก่งมาก ถ้าเทียบกับที่อื่นเป็น director แต่ที่นี่ประหยัดมาก แล้วเค้าก็จะมีชุดตำแหน่งแบบไม่เวอร์นะ ตำแหน่งที่อาร์ดิดาสนี่ของลี่เป็น assistant manager ซึ่งถ้าเป็นที่อื่นก็คงเป็นตำแหน่งอลังการนะ ที่นี่คือใช้คนเดียวทำทุกอย่าง มันเป็นแบบทำทุกแผนก ตั้งแต่ทำเงินเดือน ทำ training ทำทุกอย่าง เพราะฉันนั้นมันจะ all in one มาก  ถามว่าเหนื่อยไหม เหนื่อย แต่มันจะเก่งไปเลย แล้วทำให้เราทำได้ทั้งหมดเลย อันนี้แหละมันทำให้เราคิดเยอะมาก ใช้พลังเยอะ มันก็เลยแบบต้อง active น่ะ ต้องคิด ยูต้องแบบว่าต้องมีความคิดใหม่ๆ อยู่ตลอดเวลา แต่แบบเหมือนสวนทางกับเราที่เราเป็นอยู่ พอเรามีลูก นายก็เริ่มแบบประเมิน เพราะช่วงที่คลอดลูกแล้ว แล้วกลับมาทำงานได้ปีหนึ่งนะ นายก็เริ่มประเมินว่าเราเหมือนไม่ใช่คนเดิม เหมือน lost อะไรไปหลายๆ อย่าง นายเข้าใจนะเรื่องมีลูก แต่เค้าก็คิดว่า
20.00
นายผู้หญิงหรือผู้ชาย
นายเล็กน่ะ ผู้หญิง แต่นายที่เป็น country manager เป็นผู้ชาย เค้าก็ชอบๆ มากเลย มาคุยทุกวัน appreciate กับยูมากเลย แต่ว่าตอนหลังยู lost อะไรไปหลายอย่าง มองหน้าแล้วรู้สึกว่าไม่ได้อยู่ตรงนี้ อยู่ตรงไหน ล่องลอย
อยู่กับลูกไง
ยอบรับว่าเป็นอย่างนั้นจริงๆ คือเราไม่ได้เถียงอะไรเลย ยอมรับ จากเคยได้ A มาเป็นได้ C แล้วเราก็รู้สึกว่า
มันกระทบชัดๆ เลยเนาะ
กระทบมาก จริงๆ คนอื่นที่มีลูกก็มีนะ แต่ไม่ได้เป็นขนาดนี้
แล้วมันจริงไหม
เราไม่รู้ คือเราบอกเค้าไปว่า เราเข้าใจว่าเราเป็นอย่างนั้นจริง คนอื่นน่ะ เราไม่รู้ เค้าอาจจะมีองค์ประกอบที่ต่างจากเรา คือเรานะ ด้วยความที่เราอยู่บ้านพ่อแม่สามี เราไม่ได้อยู่บ้านตัวเองอยู่แล้ว คนที่เลี้ยงเราคือพ่อแม่สามี เราจะไม่สามารถจัดการด้วยตัวเองได้เลย ทุกอย่างต้องเกรงใจเค้าหมด เราต้องแบบกลับบ้านรีบกลับ ให้เร็วที่สุด เพื่อจะไปเลี้ยงลูกต่อจากคุณย่าซึ่งเหนื่อยมาทั้งวัน เพราะเราออกจากบ้านตั้งแต่เช้า
ถึงบ้านสักกี่โมง
ก็งานเลิกหกโมง
โอ๊ย
ก็จากโน่นมาถึงเนี่ย ก็ประมาณชั่วโมงครึ่ง
โอ๊ย คิดถึงลูกแย่เลยน่ะ
ใช่ เราจะเกรงใจเพราะเค้าเลี้ยงให้เราตลอด กลับมาถึงน่ะ ข้าวยังไม่กินเลยนะ รีบปั๊บๆ กลับมาเพื่อจะเอาลูก เค้ารอเราหมดเลย เราต้องกลับมาเอาลูกอาบน้ำ ลูกกินข้าวแล้วแต่ยังไม่อาบน้ำ ช่วงแรกๆ เพราะคุณแม่เค้าอาจจะก้มไม่ค่อยไหวอะไรอย่างนี้ เราเข้าใจ มีแม่บ้าน แต่เค้าก็เป็นแม่บ้านน่ะ เค้าไม่ได้เป็นพี่เลี้ยง เค้าเป็นแม่บ้าน แล้วก็จะเน้นเรื่องงานบ้านเป็นหลัก เค้าไม่ได้เน้นเรื่องการเลี้ยงเด็ก เค้าจะช่วยอะไรไม่ได้มากหรอก ช่วยหยิบจับนิดหน่อย แล้วปู่ย่าก็จะไม่ให้พี่เลี้ยง เลี้ยงมาก เค้าเหมือนจะเลี้ยงเอง อะไรอย่างนี้
เค้าอยากเลี้ยงเอง
ใช่ ก็เลยกับเราน่ะจะโฟกัสที่บ้านมาก เราจะต้องรีบไป เพราะมันเป็นหน้าที่ของเรา คือถ้าเกิดเป็นพ่อแม่เรา เราอาจจะประมาณว่า ให้พ่อแม่เลี้ยงไปก่อน อาจจะเกรงใจน้อยกว่านี้ ที่นี้พอเป็นพ่อแม่สามีก็เกรงใจมาก ต้องรีบ ทุกอย่างต้องทำได้หมด ไปส่งลูกที่โรงเรียนได้ไหม ได้ คือทำได้หมด โดยที่เราคิดถึงลูกก่อนไง งานเราเอาไว้ที่หลัง ซึ่งจริงๆ มันก็ยากนะ บางทีงานมันก็ need เรา ลูกก็ need เรา เราก็แบบ เอาอย่างไรดีล่ะ พอเค้าประเมินมาอย่างนั้น เราก็รับได้ เพราะมันเป็นอย่างนั้นจริงๆ เพราะว่าเราโฟกัสไปที่ลูก แต่ถามว่าพี่คนหนึ่งเค้าก็มีลูกเหมือนกัน แต่ทำไมเค้าทำงานได้ เค้าไม่โฟกัสลูกไง เค้าโฟกัสที่งาน เพราะว่าเค้ามีคนที่ดู อาจจะเป็นแม่เค้าเอง
เค้าอาจจะสบายใจ
ใช่ ต้องแบบไม่คิดเหมือนเราน่ะ ก็เลยบอกว่าองค์ประกอบ ไม่เหมือนกัน เราอธิบายไม่ได้หรอก เราแค่ยอมรับว่าโอเค เราเป็นแบบนั้น ก็จบ แล้วก็เป็นอย่างนั้นจริงๆ แล้วสักพักหนึ่งก็ยังโอเคอยู่นะ เค้าประเมินว่าอย่างนั้น แต่เราต้องปรับปรุงขึ้นนะ นั่นเค้ายัง appreciate เราอยู่ เราก็โอเค ก็ปรับปรุง ก็รอดไป มีคนที่สองจ๊ะ มีคนที่สองหนักเลย
นี่ก็มีจนคนที่สอง ก็ยังทำงานอยู่
ใช่ ยังทำงาน แต่เรารู้ว่าสถานการณ์เริ่มเลวร้ายขึ้น เพราะเรารู้สึกว่าเจ้านายเราเปลี่ยนไป จากที่เคย support ก็เริ่มไม่ support แล้ว เค้าคิดว่า ด้วยความที่แบบ เค้าค่อนข้างจะ flat ปั๊บ ทุกคนจะถึงตลอดเวลา ปรากฏว่าทีมยูมีจุดอ่อนตรงนี้นะ ยูต้องจัดการทีมยูให้ได้ แล้วถ้าเค้าจัดการไม่ได้ เค้าจะถือว่าเค้า fail เพราะฉะนั้นเค้าจะเริ่มออกห่างขึ้น เหมือนแบบเมื่อก่อนจะเป็นพี่กัน ก็เริ่มไม่เป็นแล้ว เค้าจะเริ่มรู้สึกว่าคุณเป็นปัญหาของเรานะ เราก็เหมือนกับ เฮ๊ยพี่มันเกิดอะไรขึ้นหรือ ถ้าเราไม่โอเค พี่บอกเราได้นะ เราเข้าใจ จะให้เราทำอะไร แต่เราบอกสถานการณ์เรามันเป็นอย่างนี้ เราต้องทำอย่างไร เค้าก็แบบ เหมือนไม่ค่อยเหมือนเดิม เราก็เริ่มคุยกับแฟนว่าฉันเริ่มเจออะไรประมาณนี้อยู่ ซึ่งฉันคิดว่า ฉันจะเอาอย่างไรดี คือหนึ่งคือลาออกจากที่นี่ ไปทำที่อื่น
เพราะว่านั่นเป็น choice หนึ่ง
เป็น choice หนึ่ง เพราะเราไม่เป็นอะไรอยู่ ที่โทรหาทุกวัน HR มันก็เป็นที่ต้องการของตลาดอยู่แล้ว แล้วเราเคยอยู่ในบริษัทใหญ่อย่างนี้ ก็ไปที่อื่นได้ไม่ยาก แล้วก็ไม่คิดว่าจะหางานไม่ได้อีกแล้ว ก็ไม่ได้กังวลอะไรในเรื่องของการเปลี่ยนงาน ถ้าถามว่าแฮปปี้กับที่นี่ไหม ก็แฮปปี้
คือตัวงานโอเคเลย
นายก็โอเค ก็โอเคหมดแหละ แต่มันมีความรู้สึกเข้ามาแทนที่ว่ามันเริ่มมีความห่างเหิน มาเรื่อยๆ จากเคยแบบโอเคกับเรา คือเราพร้อมที่จะฟังได้ว่าเราไม่ดีตรงไหน เฮ้ยแกตรงไม่ดีนะ แกต้องปรับปรุง เราก็ยอมรับ เอ่อพี่ อย่างนี้ๆ นะ ไม่ใช่แบบไม่บอกน่ะ เราก็ไม่รู้ไง แล้วพอถึงเวลาแกตายแล้ว มารู้อีกที นายอยู่กับแกไม่โอเค ซึ่งแบบโอเค ก็เลยคุยกัน นายก็บอกว่า ก็ให้เวลาแหละ ต้องปรับปรุงตัวเองนะ แล้วจะได้กลับมา on track อะไรอย่างนี้ แต่พอเราคุยกับแฟนว่า ถ้าอย่างนี้ฉันทำงาน อย่างนี้ไม่แฮปปี้ ฉันรู้สึกว่านายไม่ได้ช่วยในความรู้สึกของฉันเลย ฉันยอมรับนะฉันทำไม่ดีเอง ไม่ใช่ว่านายแกล้งฉัน หรือว่าอะไรก็ตาม มันฉันเป็นที่ตัวของฉันเอง เหตุผลอย่างนี้ ฉันเป็นอย่างนี้ แล้วแฟนก็ถามว่าแล้วไปที่อื่นมันจะไม่เป็นหรือ ก็เลยบอก ก็เป็นไม่ได้อยู่ช่วงหนึ่ง แต่เราก็ไม่รู้หรอก ก็คุยกันว่าถ้าฉันลาออกจากงาน จังหวะนั้นก็คือว่า พอคลอดคนที่สองปั๊บ
นั่นคลอดแล้วใช่ไหม
คลอดแล้ว กลับไปทำงานได้หกเดือน แล้วก็รู้สึกว่ามันไม่ใช่แล้ว เริ่มดิ่ง เริ่มความรู้สึกดิ่งไปเรื่อยๆ เป็นความรู้สึกที่มันห่างไปทุกทีน่ะ ก็เลยคุยกันว่าถ้าทำที่นี่ต่อไม่น่าจะไหว รู้สึกไม่น่าจะไหว ก็เลยคุยกับแฟนว่า ฉันควรทำอย่างไรดี ถ้าฉันลาออกจากงานแล้วไปเลี้ยงลูก จังหวะมันก็คลอดลูกคนที่สอง ซึ่งปู่กับย่าเลี้ยงเด็กเล็กไม่ไหวแล้ว ก็คือสองปีกว่าที่ผ่านมาเค้าก็แก่ลงไปอีก แล้วเค้าก็ไม่ได้พร้อมที่จะวิ่งตามเด็กเล็ก จะอุ้มก็ไม่ไหวแล้ว ก้มก็ไม่ค่อยไหวแล้วน่ะ ประกอบกับเราต้องรับส่งลูก เพราะว่าปกติคุณปู่จะเป็นขับไปส่ง เราไปรับ พ่อไปส่งตอนเช้า คือคุณปู่ตอนนั้นยังไหวอยู่ แต่ต่อไปน่ะ เค้าก็ไปรับไปส่งไม่ไหวแล้ว อีกไม่กี่ปี เค้าก็จะเจ็ดสิบกว่าแล้ว เค้าก็จะไม่แบบ ได้ยาวน่ะ ถ้าฉันไม่ออกก่อน ฉันก็ต้องออกในอนาคตอยู่ดี ฉันต้องทำอย่างไร ถ้าเกิดไปออกตอนที่แก่กว่านี้ ฉันจะทำอะไรได้ไหม ก็คุยกันเยอะมาก คุยกันอยู่หลายเดือนนะ กว่าจะตัดสินออก เพราะว่าคุยตั้งแต่แรกๆ ที่ไปคลอดแล้วจะกลับมาทำงานแล้วน่ะ ฉันรู้สึกว่ามันต้องมีการเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นแน่ๆ
ตอนที่คลอดคนที่สอง ที่ทำงานมีปฏิกิริยาอะไรไหม เดี๋ยวท้องคนที่สองอะไรอย่างนี้
ก็คือเจ้านายเค้าเปลี่ยนไปตั้งแต่รู้ว่าท้องคนที่สองนั่นแหละ คือเค้าเหมือนกับ ความรู้สึกของเราว่า เค้าจะได้รับประโยชน์จากเราน้อยลง คือเหมือนเราน่ะ คนแรกก็มันก็วูบไปแล้ว คนที่สองมันคง
ไปกันใหญ่
รู้สึกแล้วว่ายูคงไม่ก่อประโยชน์อะไรให้เค้า เพราะตอนนั้นรู้สึกว่าจากตอนแรกโครตดีน่ะ มันเป็น relation ที่แบบ close มาก เหมือนพี่น้องกัน แต่พอมาอย่างนี้ปั๊บ มันห่างกันจนแบบ เฮ๊ย มันไม่น่าเป็นอย่างนั้นไง คือคนทำ HR เนี่ยก็จะเป็นคล้ายๆ ว่า เราจะรู้สึกว่าบริษัทมันเป็นเหมือนบ้านเรา อย่างน้อยก็ต้องทำให้คนในองค์กรรักบริษัท เหมือนที่เราต้องรักองค์กร เราจะมาบอกบริษัทดีอย่างนี้ๆ ในขณะที่เราไม่รัก เราไม่อิน ไม่ได้ แล้วพอเราอินปั๊บ เราก็จะรู้สึกว่า เฮ้ยพี่เราเป็นพี่น้องกันไม่ใช่หรือวะ แล้วพี่ทำเหมือนกับเราไม่รู้จักกันมาก่อนเลย ไม่เคยมีการเตือน ไม่เคยมีการอะไร พอรู้อีกที แกน่ะไม่โอเค นี่ก็บอกสิ ตรงไหน อย่างไร ผู้ใหญ่บอกมาว่าอย่างไร มาคุยกันได้ แต่เค้าเลือกที่จะ keep ตัวเองออกไป เหมือนว่า ถ้าจะมองในแง่ร้าย แกทำเองฉันไม่เกี่ยว ซึ่งเราก็รู้สึกแบบ เราก็ไม่โทษพี่อยู่แล้ว แต่ด้วยความที่ทำงานกันมา มันไม่ใช่ เราก็รู้สึกว่าเราก็คงไม่แฮปปี้ที่จะอยู่กับเค้าต่อไปเหมือนกัน ก็เลยเริ่มคุยกับแฟน เสร็จแล้วตอนนั้น ก็เลยคุยกันว่า เป็นไปได้ไหม ที่จะออกจากงาน แล้วมาเลี้ยงลูกก่อนสักพักหนึ่ง
30.00
ตอนนั้นที่คิดว่าจะย้ายงานก่อน
ไม่ , คิดว่าออก เพราะว่าลูกเนี่ยเล็ก คือปู่ย่าเลี้ยงไม่ได้ ประกอบกับเค้าเลี้ยงได้ ก็คงเลี้ยงแบบขอไปที ซึ่งเราก็สงสารเค้า เพราะเค้าแกแล้ว แต่เราก็คิดหนักว่าเงินเราก็จะหายไป หายไปเลย เยอะเหมือนกัน เราก็รู้สึกว่า ไหวหรือเปล่าวะจึงถามตัวเอง พอถามสามี เค้าบอกว่าเค้าโอเค
เรื่องการเงิน
ใช่เค้าโอเคเรื่องการเงิน ซึ่งตอนนั้นคิดไม่ออกจริงๆ ว่า มันจะเป็นอย่างไร คือเราวางแผนว่าเราออกปั๊บเนี่ย เราคงจะหาอะไรทำ คิดอย่างนั้นน่ะ จะหาอะไรทำ หาอะไรบ้างล่ะ ที่คิดน่ะ ก็อาจจะทำอะไรที่เราชอบ อย่างเช่นตอนนั้น เราเริ่มทำบล็อคแล้ว เริ่มคิดว่าจะทำเสื้อผ้าเด็ก เริ่มคิดที่จะทำในสิ่งที่เราชอบ ซึ่งเราคิดว่าเราวางแผนไว้ คิดว่าจะเริ่มทำ แต่เราก็ไม่เคยทำเลย เราก็คิดว่าจับต้นชนปลายดีอะไรวะเนี่ย ตอนนั้นที่ทำอยู่บ้านอยู่แล้วเนี่ย ก็คือมีการ review ของอะไรอยู่แล้ว เพราะว่าลูกหน้าตาดี เค้าก็จะส่งของมาให้เรา review ซึ่งเราคิดว่า มันน่าจะมีช่องทางของความเป็นแม่ที่จะเอาไปทำอะไรได้ แต่ไม่ได้คิดเป็นรูปธรรม เพราะว่าไม่เห็นว่าจะทำอะไรได้บ้าง อาจจะมีคนที่สนับสนุนอยู่หรือเปล่า ทำงานด้วยกันอย่างนั้นน่ะ เค้าก็จะบอกว่าพี่ทำได้ โน่นนั่น เราก็ทำ เอ่อๆ คิดว่าสักปีหนึ่ง เราจะลองดูว่า ลาออกมาเลยสักปี เราจะทำอะไรได้บ้าง
ก็เลยว่าจะออกมาสักปีหนึ่งก่อน
ใช่
ทำไมคิดว่าปีหนึ่งก่อนล่ะ
คือปีหนึ่งอาจจะเป็นระยะเวลาที่ดูแลตนเองได้ โอเค ถ้าเราไม่มีรายได้เข้ามา เราต้องใช้เงินที่เรามีอยู่แล้ว เราก็มาคิดว่าเรามีเงินประมาณไหน โอเคเรามีเงิน แต่ว่าเราใช้ได้กี่ปีล่ะ ถ้าเราไม่ทำงาน ถ้าเราไม่มีเงินเข้ามาเลยล่ะ ทำอย่างไร ขอเงินสามีหรือ ซึ่งเราไม่เคยทำมาก่อนเลยนะตลอดชีวิต แต่งงานกันมา ไม่เคย ขอเงินกันมาก่อน ต่างคนต่างใช้ เราแบ่งเงินให้ลูกกันเองว่า แต่ละเดือน ค่าใช้จ่ายเป็นอย่างไร เราก็ว่ากันไป จะมาว่าขอเงินหน่อยสิ ก็ไม่เคย เราก็ไม่คิดว่าเราทำได้ เราก็มาคิดว่า ทำอย่างไรดีล่ะ ก็คิดกับตัวเองไปว่า ถ้าเราไม่ทำงาน สักปีหนึ่งจะอยู่โอเคไหม เราก็คำนวน กับเงินที่เรามีพอใช้จ่ายได้น่ะ ไม่เกี่ยวกับเงินเก็บที่จะเล่นหุ้นอะไรอย่างนี้อีกเรื่องหนึ่ง เงินสดที่เรามีอาจจะซื้อที่แอลทีเอฟไว้อะไรอย่างนี้ ถ้าเงินก้อนพวกนี้มันหมุนกลับมาแล้ว แล้วเราจะมีเท่าไหร่ที่จะใช้  แล้วถ้าแบ่งไปลงทุนหน่อยหนึ่ง คือแบบลงทุนที่จะทำอะไร ถ้าทำเสื้อผ้า เราจะใช้เงินเท่าไหร่  เราต้องคิดอย่างนี้คะ ก็คิดว่าสักปีหนึ่ง น่าจะเห็นผลว่าเราทำอะไรได้บ้าง ก็เลยเริ่ม
เหมือนไม่เวิร์ค จะกลับทำงานไหม
ณ. ตอนนั้นที่คิดอยู่ ตอนนี้ออกมาได้หนึ่งปีแปดเดือนแล้วณ.ปัจจุบัน ก็ไม่คิดจะกลับไปทำงาน
คิดหรือไม่คิด
ไม่คิด เพราะตอนนี้ถ้ากลับไปทำงานเนี่ย คงทำบริษัทเค้าฉิบหายวายป่วงแน่
ทำไม
ก็เหมือนกับว่าเรามาเป็นแม่อย่างนี้แล้ว เวลาเราพลิกผันไปแล้ว เราก็เทไปให้ลูกหมดอยู่แล้ว ถ้าจะให้เรากลับไปแบบเข้าแปดโมงเลิกห้าโมงเหมือนเดิม เราคงนั่งร้อนใจทั้งวัน คือคงไม่แฮปปี้อีกแล้ว อาจจะเป็นว่าสถานการณ์ไม่ถึงขั้นที่ ต้องคิดว่าเราต้องทำ สถานการณ์มันยังแบบโอเค ยังชิวยังลองผิดลองถูก ทำโน่นทำนี่ได้อยู่ ก็ยังอาจจะไม่ได้ต้องคิดว่าต้องกลับไปทำงานนะ ตอนนี้ถามว่าถ้ากลับไปทำ ทำได้ไหม ทำได้ ที่ออฟฟิสก็ยังคุยกันตลอด ไม่กลับมาทำงานหรือ เราก็บอกยังๆ ลูกยังเล็ก
ตอนที่ตัดสินใจกล้าออกเนี่ย ก็คือสามีก็ให้
ใช่ ก็คือสามีคุยกัน แต่นานมากนะ กว่าจะสรุปตรงนี้ได้
สามีกังวลเรื่องอะไรล่ะ
ก็กังวลเรื่องรายได้แหละ เพราะว่าจริงๆ มันก็หายไปเยอะ แต่ว่าเงินเค้าไม่ได้หายไปเยอะ เพราะมันเป็นเงินของเรา ที่หายไปคือ ส่วนที่เราจะต้องดูแลภายในบ้าน ดูแลลูกที่แบบเราต้องมีส่วน เดือนหนึ่งต้องเท่าไหร่ ค่าเรียนลูก เค้าก็ต้องแบ่งไว้เลยว่า เดือนละหมื่นใส่ให้ลูก ตรงนี้แปลว่าเค้าเป็นคนใส่ ในส่วนของเราแทน เค้าก็จะรู้สึกว่า เค้าก็เป็นห่วงของเค้านั่นแหละ จะไหวหรือเปล่า ซึ่งเราน่ะ ไม่รู้ ว่าเค้าไหว หรือไม่ไหว เค้าคำนวนแล้ว เค้าว่าเค้าไหว ก็โอเค ก็ไม่ต้องพึ่งเค้าเป็นหลักอยู่แล้ว ถ้าเป็นอย่างนั้น ก็คุยกันว่าเป็นไปได้ไหม ถ้าเกิดว่าฉันจะไม่ทำงาน เธอทำงานคนเดียว เค้าก็บอกโอเค เพราะสุดท้ายแล้วเนี่ย เค้าก็เชื่อเหมือนกันว่าเราต้องเลี้ยงลูก เพราะพ่อแม่เค้าไม่ไหว คืออันนี้มันเป็นประเด็นหนึ่ง
แล้วพ่อแม่เค้ายังไหมอยู่หรือเปล่า
เฮ๊ย ไม่ต้องให้พ่อแม่เลี้ยง ไปทำงานเถอะ ได้เงินเยอะกว่า อันนี้เค้าเห็นแล้วว่า พ่อแม่เค้าก็ไม่น่าจะไหว แล้วก็ต่อไปก็ต้องออกอยู่ดี เพราะว่าใครจะรับส่งลูกล่ะ พ่อแม่ขับรถอีกปีหนึ่งก็ไม่ได้แล้ว เราจะให้ขึ้นรถตู้หรือ ไม่ใช่ เราก็เป็นห่วง กังวล นี่นั่น แล้วก็เหมือนลูกสาว ไม่ได้ต้องดูแลเอง ก็เลยต้องพูดว่า เอาอย่างไรล่ะ เราก็บอกเค้าไปว่าเธอน่ะ คิดหนักเรื่องเงิน แต่ฉันต้องคิดหนักไปทั้งชีวิตเลยนะโว๊ย มันไม่ใช่ว่าออกจากงานมาเลี้ยงลูกแล้วต้องสบาย ก็เลยบอกเค้าไปว่าฉันต้องคิดมากกว่าเธออีกเท่าหนึ่งน่ะ แบบคิดว่าเฮ้ยเราจะออกจากงาน ที่เราเคยทำมาทั้งชีวิต มีเงินมาตลอด วันหนึ่งไม่มีเงินแล้วน่ะ
ใช่ , แล้วก็เปลี่ยนพลิกผัน แบบ working woman สุดฤทธิ์ ชีวิตอยู่
เหมือนเฉิดฉายอยู่ในเมือง วันๆ ก็ต้องเจอแบบแม่เพื่อนลูก คุยกันทั้งวัน จากที่เคยมีสังคมแล้วไม่มี มันหายไป หายไปเลยจริงๆ แต่คนอื่นน่ะ อิจฉา มารู้สึกว่าไม่ต้องทำงานนี่ อยู่บ้านเลี้ยงลูก สามีเลี้ยง มันเป็นความอิจฉาที่เค้าเข้าใจผิดนะ คือเหมือนกับว่า เราต้องรับการกดดันหลายอย่างมาก แต่เราอาจจะไม่ค่อยแสดงออก ยังชิวๆ อยู่ จริงๆ มันคือความกดดันว่ามันไม่รู้อะไรเลยชีวิตน่ะ ว่าวันหนึ่งนะ มันจะเกิดอะไรขึ้น ถ้าต่อจากนี้ไป เราต้องอยู่คนเดียว สมมุติผัวตาย ผัวมีเมียน้อย หรือเป็น worst case จริง แล้วเราต้องทำอย่างไรล่ะ ทำอะไรก็ไม่ได้เลย เงินก็ไม่มี เงินที่มีก็คือใช้ๆ ไป งานที่เข้ามา มันก็ไม่เท่ากับเงินที่ออกไป เพราะเมื่อก่อนเงินเข้ามาเยอะ เดี๋ยวนี้มันมีเข้ามาไม่ได้เยอะ เหมือนเมื่อก่อน แล้วก็ไม่ได้แน่นอน เดือนนี้อาจจะมีงานเยอะ เขียนบทความได้เยอะ มีอีเวนท์ มีแบบมีงานมาจ้างเพจทำโน่นทำนี่ โอเคเดือนนี้อาจจะมีเงินหลายหมื่น เดือนหน้าอาจจะไม่มีอะไรอย่างนี้คะ มันเป็นชีวิตที่แบบลุ่มดอนๆ ถามว่าทำอย่างนั้นได้ไหม เพราะเราใช้น้อย เราไม่ได้ใช้แบบ
แล้วต้องขอสามีไหมคะ
เราไม่ได้ขอแบบ เป็นแบบกิจลักษณะ แต่เค้าจะให้เป็นเหมือนแบบเป็นก้อนๆ ของเค้านะคะ แบบให้เป็นโบนัส ให้เป็นอะไรไปอย่างนี้ เค้าจะไม่ให้ทุกเดือนนะ เค้าให้ก้อนหนึ่ง แต่ว่าทุกอย่างเบิกได้หมด
คืออยู่ดีก็จะให้อย่างนั้นหรือ
ใช่
ใจดีจัง
แต่ว่าเค้าก็เราบอกมาแล้วกัน แต่เราน่ะเป็นคนไม่เคยเบิก
แล้วไม่เคยขอ แล้วอยู่ดีๆ เค้าให้ แล้วมันรู้สึกอย่างไรล่ะ
รู้สึกโอเค เพราะเราไม่ได้ขอไง แล้วถ้าเราบอกว่า ฉันไม่เคยขอเงินเลย แล้วเราไปขอน่ะ มันรู้สึกแบบมันดูเบี้ยล่างมากเลย แต่ว่าอันนี้รู้สึกว่าเค้าให้เอง เมื่อก่อนหยิ่งมากเลยนะ ไม่เอา ฉันมี เดี๋ยวนี้แบบ เอ่อเอาๆ คือเราน่ะ จะหมดกับการเลี้ยงลูก เพราะว่าเราไม่ได้ซื้ออะไร แล้วเราอยู่บ้านเราก็ไม่ได้แต่งตัวมาก คือปกติก็ไม่ได้เสนอตัวอยู่แล้ว ไม่แต่งตัวจัด ก็แต่งตัวในสไตล์ของเรา เรียบง่ายของเรา ก็อาจจะแบบ accessary เยอะนิดหนึ่ง แต่จริงๆ ไม่ได้ใช้งานไปกับการแต่งตัวเยอะ ไม่ได้แต่งหน้า ไม่ได้ใช้เครื่องสำอางอะไรเยอะ ไม่ได้ใช้แบรนด์ คืออะไรมันก็เป็นชีวิตที่ปกติอยู่แล้ว พอเรามาเปลี่ยนอย่างนี้ มันเลยไม่ได้กระทบชีวิตเรามาก แต่มันแค่เหมือนกับว่าเราน่ะใช้เงินกับลูกเยอะ ซื้อของเล่น ซื้อเสื้อผ้า ของกินอะไรอย่างนี้ ก็จะหมดไปกับตรงนั้นเยอะมาก จริงๆ ก็รู้สึกว่าทุกวันนี้ก็ยังเหมือนเดิม ก็ยังหมดกับลูกเหมือนเดิม ก็เลยไม่รู้สึกว่าตนเองลำบากอะไรกับการใช้เงินมากนัก ถึงแม้จะหาได้น้อยลง แต่ก็ใช้น้อยลงด้วย
แล้วตอนที่ตัดสินใจออก ถ้าถามความคิดเห็นจากใครคนอื่นไหม
ถามหลายคน ถามสามี ถามแม่ ถามเพื่อน ถามคนในครอบครัวอะไรอย่างนี้ แต่คิดในใจว่าไม่มีใครรู้ดีเท่าตัวเรา
จริง
คนอื่นก็ในความคิดเห็นของเค้า ในความเห็นของแม่ก็อย่าออก คือทุกคนก็จะเห็นว่ามีงานทำมันมั่นคง
แม่ไม่เห็นด้วยหรือคะ
แม่ไม่ใช่ว่าไม่เห็นด้วย แม่เค้าจะพูดอย่างนี้กับลูกทุกคน พี่สาวเหมือนกันแต่ก่อนรับราชการ เค้าเป็นพยาบาล แฟนเค้าเป็นหมอใช่ไหมคะ เสร็จแล้วเค้าอยากจะออกมาทำขนมเค้ก มาทำตามความฝันของนาง แม่ก็บอกไม่ให้ออกนะ ไม่ให้ออก โดยความที่พอลูกรับราชการ ก็เบิกได้อะไรพวกนี้ แม่ก็ว่าไม่ได้ ต้องทำงาน อะไรก็ว่าไป ค้านมาสิบปีแล้ว แล้วก็ไม่ได้ออก นางก็ยังทำของนางอยู่ แม่ไม่เห็นที่จะออก แต่ว่าของพี่เนี่ย แม่ไม่ได้เห็นด้วยเพราะว่าเค้ารู้ รู้ว่าคนละสไตล์กัน พี่สาวเป็นคนเงียบไม่ค่อยอะไร เค้าก็กลัวว่าออกมาแล้วจะทำอะไรดี จะแบบเป็นแนวหว๋อของเค้าอย่างนี้ อันนี้คนละแบบ แม่เค้าจึงไม่ค่อยห่วงมาก แต่ถ้าถามเค้า เค้าไม่อยากให้ออก แต่ถ้าเป็นเหตุผลที่ว่าไม่มีใครเลี้ยงลูกน่ะ มันก็ปฏิเสธไม่ได้ว่าไม่มีใครเลี้ยงลูก มันส่งไปให้แม่มึงสิ ที่สิงห์บุรี เค้าบอกไม่เอา เค้ากลัวลูกจะแบบว่าเหงา คือไม่ได้เลย คือต้องเลี้ยงลูกเอง ส่งไปให้แม่เรา ไม่ได้หรอก แล้วผลเราต้องเลี้ยงเอง ถามเพื่อนๆ หลายคนเค้าอยู่รอบข้างอาร์ดิดาส เฮ๊ยไม่ต้องออกหรอก เดี๋ยวมันก็ผ่านไป มันเป็นช่วงหนึ่ง โน่นนี่นั่น ทุกคนก็ไม่อยากให้เราออก ยกเว้นนายใหญ่ เฮ้ยยูไม่ยอมสู้อีกครั้งหรือ จะออกทำไม เราไม่ไหวน่ะ เรารู้สึกว่าเราไม่แฮปปี้ เราก็บอกเค้าตรงๆ ว่าเราคิดอย่างนี้กับนาย คือนายไม่ support เราเลย ไม่ดีกับเรามากๆ เค้าก็เลยเข้าใจ เค้าก็ไม่รู้จะช่วยอย่างไร เค้าก็เห็นด้วยที่เป็นแบบนั้น เค้าก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น เค้าก็ช่วยอะไรไม่ได้ มันเป็นเรื่อง relation ไม่ใช่เรื่องงานโดยตรง เค้าเลยบอกไอไม่รู้เหมือนกันว่าเกิดอะไรขึ้น แต่เค้าก็ไม่อยากให้เรา เค้าก็ถามว่า เราอยากจะ protest ไปคนอื่น เพราะคนอื่นก็เป็น เลยบอกเค้าไปว่า เราต้องออก สุดท้ายมันก็ต้องออก
40.00
คิดว่าอย่างไรก็ต้องออกอยู่แล้ว คือปู่กับย่าก็กำลังไม่ไหว
ใช่
ตอนนั้นคนนั้นได้อายุเท่าไหร่นะ
ตอนนั้นได้หกเดือน ไม่ใช่สิ ประมาณแปดเก้าเดือน ซึ่งปู่กับย่าทุกวันนี้แกก็เลี้ยงเนี่ย คือแบบว่ามีเกาะกันอยู่ตรงนี้ คือแกลุกวิ่งไปจับไม่ไหวแล้วล่ะ เวลาแกเดินแกแข็งแรงนะ อย่างนั่งแล้วแกก็ฮึบขึ้นไป แกก็ไปจับไม่ไหว
ใช่ๆ  นี่ยังไม่ไหวเลย คือแบบนั่งลงแล้ว อย่าเพิ่งวิ่งได้ไหว ขี้เกียจลุก
ถ้าเกิดไม่อยู่ ก็จะบอกแม่บ้านสาวๆ  เดี๋ยวเมล์มาอยู่กับเค้าก่อน เพื่อปู่กับย่าไม่ต้องลุกมาก เป็นเด็กเค้าจะได้จับได้ อะไรได้ ก็จะบอกเค้าว่าเดี๋ยวค่อยมาช่วยดูน้องก่อน เพราะพี่ไม่อยู่ เดี๋ยวพี่มาอะไรอย่างนี้ ซึ่งก็โอเค ก็เลยบอกกับแฟนว่า ฉันว่าฉันตัดสินใจถูกนะ ฉันออกจากงานมาตรงนี้ เธอเห็นหรือเปล่าว่าปู่กับย่าไม่ไหวจริงๆ ตอนแรกก็คิดอยู่ว่าตัดสินใจถูกไหม ฉันออกจากงานดีหรือเปล่าวะ หาคำตอบอยู่ว่าฉันออกจากงานดีหรือเปล่า สุดท้ายแล้วไม่ผิดหรอก เพราะว่าเค้าเลี้ยงไม่ไหวจริงๆ แล้วก็มันมีอะไรทำอีกตั้งเยอะแยะ ที่แบบเราทำได้อะไรอีกหลายๆ อย่าง เฮ้ยทำอันนี้ก็ได้นี่หว่า แล้วมันวงการที่เราอยู่ๆ เข้ามาแล้ว มันมีช่องทางเยอะแยะเลย มีอะไรให้ทำ ทำได้ เพียงแต่ว่าเราพยายามขนขวายหามัน พอออกมาปั๊บ มันก็เป็นจังหวะของการมีเรื่องให้ทำ ทำพวก marketing ทั้งหลายที่แบบในออนไลด์ ซึ่งเราไม่คิดเลยว่าเราจะได้มาทำ
มันมีความรู้อยู่แล้วไหมคะ
ไม่เชิงหรอกนะ แต่ว่าอยู่วงการอยู่แล้ว คือวงการแม่และเด็กเนี่ย เป็นวงการที่เราเข้าไปก็เพราะเรามีลูกนี่แหละ ลูกก็ได้ไปโฆษณา ไปอะไรมาบ้าง อยู่แล้วเหมือนแบบรู้จัก marketing พวก products โน่นนี่นั่นบ้าง แต่อาจจะไม่ได้แบบไปตลอด เราจะไปตอนที่เราว่าง เพราะว่าเราทำงาน ก็อาจจะแบบว่าไม่ค่อยได้ทำเยอะ พอเราออกมามันก็มีทางให้เราทำหลายอย่างนะ marketing แนะนำว่าให้ทำเพจ ทำเพจขึ้นมาก่อน แต่ว่าเราเนี่ย ไม่ได้ทำเพจเพื่อหาเงินอย่างเดียวนะ เพราะว่าเรารู้สึกว่าอยากทำเพจเพื่อถ่ายทอดวิธีดีๆ แต่ว่าถ้าต่อไปมีงานเข้ามาก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง ก็เป็นผลพลอยได้เข้ามา ซึ่งเราก็โอเค เราก็คง appreciate  แต่ว่าเราจะไม่สอนวิธีการเลี้ยงลูก เพจเราจะไม่สอนวิธีการเลี้ยงลูก เพราะว่าไม่เชื่อว่า วิธีการของคนๆ หนึ่งจะใช้ได้กับคนทั้งหมด เหมือนเค้าบอกว่าทำอย่างนี้สิคะ ลูกคุณจะดีเหมือนลูกฉัน มันไม่ได้ เพราะว่าลูกเราก็ไม่ได้เรียกว่าดีทุกเรื่อง มันก็ดีแค่บางด้าน บางด้านมันก็ห่วย บางด้านมันก็ทำไม่เป็น บางด้านมันก็งี่เง่าจะตาย เราก็ไม่สามารถที่จะพยากรณ์อะไรได้ เราจะหยิบเรื่องดีๆ มุมดีๆ คืออันนี้คิดว่าน่าจะลองทำได้ เป็นประโยชน์นะ แต่เราก็ไม่ได้เคลมว่าลูกฉันเก่งนะ เพราะว่าจะวัดไม่ได้ อะไรอย่างนี้ ก็เลยคิดว่าพอเราออกมาปั๊บ มันเป็นจังหวะที่ดีด้วย ได้ออกมาปั๊บ ก็ได้มารู้จักหลายๆ คน ซึ่งเราเป็น broker ที่ low profile ที่สุด คือหมายความว่าคนตามก็ไม่ได้เยอะ มากเท่ากับคนอื่น แต่เราถูกเข้าไปอยู่ในกลุ่มที่มีแบบชื่อเสียง คือเค้ามักจะเชื้อเชิญเราไปเสมอเลย เค้าก็บอกว่าก็แฮปปี้ที่มีเราอยู่ในนั้น เหมือนกับว่าเราทำให้บรรยากาศในการคุยกับคนอื่นดีขึ้น ก็ทำไมล่ะ ก็เพราะคนอื่นแข่งขันกัน แต่ว่าเป็นวงการที่ไม่ได้แข่งกันชัดเจน แต่แข่งขันในตัวเองนั่นแหละ
เค้าอาจจะมี form มีอะไร
อาจจะมีหรือเปล่าก็ไม่รู้ อย่างตุ๊กอย่างนี้ แม่จิ๊ก สองล้านแล้ว
สองล้านแล้วหรือ
คือจริงไม่ได้รู้จักกันมาก่อนด้วยนะ รู้จักก็เพราะว่าสามีเค้าน่ะ เป็นเพื่อนกับเพื่อนพี่ แล้วเราก็คุยกัน พอดีไปเหยี่ยมเพื่อนที่คลอดลูก แล้วตุ๊กก็ไปเหยี่ยมพอดี เมื่อสักสองปีที่แล้ว ก็เลยถามเค้า แล้วบอกนี่คุณตุ๊ก พี่ชอบคุณมากเลยน่ะ ตั้งแต่วันนั้นมาก็คุยกันตลอด แล้วเค้าก็บอกว่าบ้านอยู่ใกล้กัน คุณตุ๊กบ้านอยู่สายสองเหมือนกัน
อย่างนั้นต้องเคยเจอเค้าที่พาซิโอ
อุ๊ย คุณตุ๊ก ตัวเล็กมาก แล้วก็เห็นเวลาเค้าอุ้มเวนนี่ รู้แล้วทำไมเวนนี่ตัวเบ่อเร่อ ตุ๊กตัวเล็ก
แม่ตัวเล็ก
นั่นแหละน่ารักมาก ตุ๊กก็คอยแนะนำ คอยบอกตลอด พี่ลี่ทำอย่างนี้ๆ  อะไรอย่างนี้ แล้วตุ๊กเป็นคนชวนให้ไปเขียนบทความที่.. คือตุ๊กเค้าไปทำคนเดียวทุกวันกับแรปปิท ดิจิทอล เป็นคนญี่ปุ่นมาลงทุน เค้าดึงตุ๊กมาเป็น บก. ซึ่งตุ๊กก็บอกว่าลี่อยากเขียนไหม ตอนแรกก็จะจ้างเป็นนักเขียนประจำ ก็เลยบอกไปว่าพี่ทำประจำไม่ได้ พี่รู้ตัวเลย ประสิทธิภาพพี่ทำได้แค่นี้ ทำได้แค่ freelance อาทิตย์ละเรื่อง ตอนแรกเค้าบอกขออาทิตย์ละสามเรื่อง เขียนไม่ไหว ก็เลยบอกไปว่าพี่เขียนได้อาทิตย์ละเรื่องโอเคหรือเปล่า อันนี้ก็เยอะแล้ว ซึ่งเขียนเยอะก็ได้เยอะนะ เงิน เรื่องละพันอาจจะดูไม่เยอะ เขียนไปสิ สามเรื่องก็ได้เป็นหมื่นแล้ว
47.03
ใช่ๆ
ซึ่งแบบไม่เอาหรอก เอาทีละเรื่องพอ ไม่แล้ว เค้าจะให้เซ็นต์สัญญา ไม่เซ็นต์ด้วยนะ บอกว่าพี่ไม่เซ็นต์ พี่รู้ว่าพี่ไม่สามารถจริงๆ วะ ถ้าอาทิตย์ละเรื่องเซ็นต์ให้ แต่แบบสามเรื่องก็ไม่เซ็นต์ เพราะเราทำได้ เท่าที่เราทำได้ ก็เลยบอกเค้าไปว่าทำได้เท่านี้ แล้วตุ๊กก็ชอบบอกว่าเวลาพี่เขียนอีโมชั่นคนนั่งแชร์กันเยอะ แล้วคนชอบอะไรอย่างนี้ แต่ให้เราเขียนเป็นแบบวิชาการ เขียนไม่ได้นะ ก็จะเขียนในแนวที่ถนัด ในแนวอารมณ์แม่
ตอนนั้นที่เขียนที่เห็นลง แคร์เล็กวัน น่ะ จำได้ก็คือเห็นเพื่อนแชร์มาแล้วอันนี้ รู้สึกอ่านแล้วมันครอบคลุมทุกมิติของอารมณ์มากที่สุด ก็เลยแบบเซฟเอาไว้ ที่บอกว่ายังไม่ได้มีโครงการนี้ แต่ว่าคิดเอาไว้แบบอยากทำอะไร ประมาณนี้ แล้วก็เซฟเอาไว้ นี่เพิ่งกลับมาอ่าน ใช่เราเซฟอันนี้เอาไว้ แล้วก็รู้สึกแบบ
ดีใจน่ะ
คืออ่านเยอะ แล้วก็อ่านในพันธ์ทิพย์เยอะด้วย เพราะว่าโครงการนี้ก็คือเก็บข้อมูลจากพันธ์ทิพย์ด้วย แล้วมีพวกแม่มาบ่นโน่น นี่ อะไรอย่างนี้เยอะ เราก็จะดึงข้อมูลจากพันธ์ทิพย์มาประกอบด้วย อ่านไปเป็นพันกระทู้ได้ อันนี้รู้สึกมันครอบคลุมทุกด้านหมด มีทั้งด้านดี และด้านไม่ดี มันได้ครบทุกด้านจริงๆ
ต้องคุยกับหน่อยแล้วใช่ไหม
คือเราไม่ได้กะว่าจะสัมภาษณ์คนที่เป็น blogger เราจะสัมภาษณ์ทั่วไป มันครบมากเลย แล้วก็เปิดดู เอ๊ะ เนินนี้พัฒนา เค้าอยู่แถวนี้แน่เลย มันทุกอย่าง ลองดูหน่อยแล้วกัน
ใช่ๆ ถือว่าเป็น เค้าเรียกว่าโชคชะตา
ใช่ แล้วยัง ขอหน่อยแล้วกัน ขอเล่าประสบการณ์การเป็นแม่ภูพานเนี่ย มันออกมาแล้ว แล้วอารมณ์กับที่เขียนนั่นก็ได้ คือแบบมันมีอารมณ์อะไรบ้าง แบบคนรอบข้างว่าอย่างไรบ้าง
50.00
มันมีอารมณ์อะไรบ้าง ตอนแรกเลยก็คือว่าแฮปปี้ เพราะว่าได้ไปอยู่กับลูกตลอดเวลา ไม่ต้องตื่นเช้าแบบไปทำงาน ตื่นแต่เช้าแบบส่งลูก ความรู้สึกมันจะไม่ค่อยกดดัน ก็รู้สึกว่าชีวิตเราโซไลท์ขึ้น แต่มันก็จะมีความกดดันด้านอื่นๆ พูดถึงด้านความสุขล่ะนะ ความสุขก็แบบว่าแฮปปี้มีเวลาดูลูกเองตลอด แล้วเราก็จะแบบมีเวลาตรงนี้ ไปโรงเรียนก็ได้คุยกับแม่ๆ โน่นนี่นั่น แก๊งค์ของเรา แล้วก็เราจะเห็นลูกทุกฝีก้าว ว่าเค้าทำอะไร เราก็แบบ set schedule โดยปกติของลูกได้หมด ลูกสาวตอนที่เราคุยกัน.. เราก็จะบอกว่า ได้อ่านหรือเปล่า
50.44
อ่าน
เค้าก็คือแบบถ้าเราไม่สังเกต เราจะไม่เห็นเลย ก็รู้สึกว่าเรามีเวลา
ถ้าสังเกตุได้เร็วขนาดนี้ถือว่าดีมากนะ เพราะว่านี่ก็เพิ่งอ่านงานวิจัยเหมือนกัน กับเด็กที่ใส่แว่นเนี่ยคะ แปดสิบเปอร์เซ็นต์พ่อแม่จะไม่รู้จนกระทั่งเข้าประถม
ใช่
แล้วครูมาบอกว่า เพราะดูเค้าแบบหยี้ตา
ที่กระดาษไม่เห็น
ใช่ แล้วถึงกระนั้นใส่แว่นก็ใส่ไม่ถูกอีกตังหาก นี่ดีมากเลย เห็น
อันนี้รู้ตัวเร็ว
สังเกตุตั้งแต่เค้าเล็กๆ
เพราะเรามีเวลา เราอยู่กับลูกเราก็เลยเห็น อย่างนั้นเราก็ไม่เห็นน่ะ
เนาะ
แล้วมันแป๊ปเดียวจริงๆ ที่เป็น ก็แบบ หันมองกระจกตัวเอง เราก็นึกว่าเค้าแกล้งทำ เอ๊ะทำไมมันทำบ่อยขึ้น จนมีความกังวล ก็ให้หมอประจำ ก็ฉีดวัคซีนแล้วตรวจ คุณแม่ตาตรงเค้าไม่เหล่นะ ไม่เห็นเป็นอะไร
คุณหมอทั่วไปไม่รู้
หมอทั่วไปไม่รู้ ส่องตาอย่างนี้ ตาก็ตรงธรรมดา เค้าว่าเราจะกังวลว่าตาเหล่หรือ ต้องมองอย่างนี้ หมอเค้าบอกไม่เหล่ ตาตรง ตั้งแต่เกิด แล้วก็ส่องตา มันก็ตาตรงมาตลอด
ก็เคยอ่าน เค้าบอกมันยากมากในการตรวจเด็ก อย่างที่คุณแม่เขียนว่าอะไรที่มันเป็นแบบเหลวๆ
ใช่ๆ
ซึ่งคืออะไรไม่เข้าใจ ตอนที่อ่านงานวิจัยนั้นก็เจออะไรประมาณนี้ เหมือนมันยังไม่ฟอร์มดีแล้วมันตรวจยากมาก
หมอเก่งมาก ที่แกตรวจน่ะ amazing มาก เฮ้ยตรวจอย่างไรวะเนี่ย แล้วมีเครื่องมือเยอะมาก แบบของเล่นเด็ก ก็มีขยายระยะๆ ไปเรื่อยๆ แล้วเค้าจะดูว่าเด็กเห็นตรงไหนที่ชัด เราน่ะมองตามเค้า รู้ได้อย่างไรวะ ลูกก็นั่งอยู่ตักเราอย่างนี้ หมอเค้าจะมีผู้ช่วยเยอะมากเลยนะ ถืออันนี้ๆ ถือกรรไกร แป๊ปๆ อะไรอย่างนี้ เค้าจะดูว่าเด็กมอง เค้าก็จะรู้ว่าตรงนี้คือเห็นแล้ว ต้องโน่นไง น้องเค้าสายตายาว แล้วเค้าก็จะมีการวัดระยะด้วยmanual แล้วถึงจะมาวัดด้วยอะไรของเค้าอีกทีหนึ่ง ซึ่งเราว่าหมอเค้ารู้ได้อย่างไร เก่งมากน่ะ คิวเยอะ
กว่าจะได้คิว
พอได้คิวแล้วไปนั่งรออีกชาติหนึ่งน่ะ ตรวจเสร็จก็รู้เลยว่า หมอนี่เก่งจริงๆ ถึงได้คิวเยอะขนาดนี้ อันนั้นก็เลยคิดว่าเป็นเพราะเราใส่ใจให้ลูกนี่แหละ ถึงได้รู้ แล้วหมอเค้าก็แนะนำว่าถ้ายูไม่เห็นน่ะ ก็จะกลายเป็นตาเหล่ถาวรเลย เพราะว่ามันเหมือนแบบตอนนี้ยังปรับด้วยแว่น เพราะว่าต่อไป ถ้ามันเป็นมากกว่านี้ก็จะปรับด้วยแว่นไม่ได้แล้ว มันต้องผ่า ซึ่งผ่าหมอบอกผ่าปั๊บ ไม่แปลว่าหาย
โชคดีมาก
ผ่าก็ต้องดูว่าหายหรือเปล่า แต่อย่างนี้หาย แต่ต้องใช้เวลา
โอโฮ้ โชคดีมาก
ตอนแรกก็ตกใจ คือเราอยู่ๆ พาไปหาหมอ หมอบอกลูกคุณสายตายาวนะคะ ต้องใส่แว่น ตกใจมาก อะไรวะเนี่ย ทำไมลูกต้องเป็น เราก็คิดไปเรื่อย แต่พอมาคิดดู มันเป็นเรื่องที่ดีมากกว่า ตอนแรกที่ฟังน่ะ คิดว่าเป็นเรื่องที่ดี เพราะว่าต้องลำบากแน่ ต้องใส่แว่น ต้องน่าสงสาร คิดไปเอง แต่พอเรามากลับคิดอีกด้านหนึ่ง เอ่อวะเรามาเปิดโลกใหม่ให้ลูกเลยนะเนี่ย จากเดิมที่มองไม่ชัดน่ะ เค้ามองอย่างนี้ตลอดเลยนะ เค้ามองอย่างนี้ไม่ชัด เค้าก็จะถอยๆ อย่างนี้ เค้าจะทำให้ชัด พอมาทำอย่างนี้ปั๊บ ตามันเลยไหล รับกันไม่ได้ ตามันก็เลยเบี่ยงเบน แล้วทุกคนที่เจอเค้าก็จะบอกว่าเค้ามองแรงน่ะ ทุกคนก็จะเรียกเค้าว่าปลาทู เพราะว่าเค้าก็จะหน้างออย่างนี้
เค้ากำลังโฟกัสอยู่
ใช่ คนเค้าไม่รู้เค้าก็ให้ฉายาไปแล้วว่า น้องปลาทูหน้างอ ทีนี้ทุกคนรู้ก็บอกว่าตายแล้วสงสาร เรียกผิดมาตลอดเลย นึกว่านางเหวี่ยง
เค้ามองแรงอยู่
เค้ามองแรงอยู่ นางไม่เห็น ตอนแรกที่ใส่แว่นให้เค้าน่ะ แล้วเค้าเห็นแมวน่ะ แล้วเค้าร้องกรีดตกใจน่ะ เค้าไม่เคยเห็นแมวชัด
เห็นมันชัด โอ๊ย
เห็นมันใกล้ๆ แล้วมันมีหนวดมีอะไร ใช่หรือเปล่า เค้าตกใจน่ะ อะไรวะลูกเห็นมาหลายครั้งแล้ว เพิ่งมากรี๊ดครั้งนี้ เค้าเห็นชัด เพราะเราใส่แว่นปั๊บ มันจะชัดมาก ใส่เพื่อสายตายาว มันก็รู้สึกว่าชัดจริงๆ มันชัดแจ๋ว จากที่สองปีที่ผ่านมาไม่ชัด
เอ่อๆ อยู่ดีๆ เห็นชัด
เอ่อสงสารลูกวะ ทำไมเราไม่เคยรู้ว่าเค้ามองไม่ชัด
ดีเนาะ พบเร็วน่ะ
ใช่ ถ้าช้ากว่านี้คงนั่นไปแล้ว
นี้ถือว่าเป็นข้อดีอันหนึ่ง
ตอนนี้เริ่มไม่ค่อยชอบใส่ ไม่รู้เป็นเพราะว่าสายตาเค้าปรับได้ดีขึ้นแล้ว อาจจะไม่ถูกกับเลนซ์นั้นหรือเปล่า คือตอนนี้หมอนัดอีกทีสามขวบเลยน่ะ ก็เลยไม่รู้ทำอย่างไรดี เพราะเค้าใส่มาตลอด คือชุดนี้ชอบถอดๆ เมื่อก่อนไม่เคยถอดเลย ก็เลยว่าจะพาไปหาหมออีกรอบ ทำไมถอด หรือว่ามันปรับหรือว่าอย่างไร หรือว่าที่แว่นมันไม่โอเค หรืออย่างไรไม่รู้ ชอบถอด ก็เลยคิดว่าเนี่ยเป็นผลดี ที่เรามีเวลากับลูกมากขึ้น เราได้เห็น แล้วอย่างที่นี่เอง ก็เหมือนกับเราไปรับเค้าเอง ไปส่งเค้าเอง เค้าก็จะแฮปปี้มาก ก็อย่างเมื่อก่อนเราไม่เคยส่งเค้าเลย เราทำงานตลอด วันไหนแม่มาเป็นเรื่องแปลกมาก ไปส่งทุกวันก็เหมือนแฮปปี้น่ะ ก็มีแบบแม่มาส่งทุกวัน มารับทุกวัน เหมือนเป็น routine ของเค้าไปแล้ว แม่ต้องมาส่ง แม่ต้องมารับ เค้าจะแฮปปี้ ได้เล่นกับเพื่อนหลังเลิกเรียน แม่ก็อยู่ด้วยอะไรอย่างนี้ แล้วเราก็จะเห็นตลอด แล้วเราก็ได้ดูอย่างใกล้ชิด รู้ตลอดว่าลูกเป็นอย่างไร เคลื่อนไหวอย่างไร มีอะไรผิดปกติ แต่เราก็จะดูตลอด มันจะเหมือนแบบ monitor เค้าตลอดน่ะ มีอะไรก็แก้ใขกันทัน ก็ตัวเองก็มีเวลาได้ทำอย่างอื่น ที่เราไม่เคยทำมาก่อน อยากทำแต่ว่าตอนทำงานไม่มีโอกาสที่จะทำได้ พอตรงนี้ปั๊บ ทำ เฮ้ยทำงานคู่กันไม่ได้ ไม่ได้ เสาร์อาทิตย์ทำ เสาร์อาทิตย์ก็ทำไม่ได้นะ ต้องเลี้ยงลูก ให้เวลาลูกเต็มที่ นั่งชั่วโมงหนึ่งไม่ได้ ก็เลยคิดว่าเอ่อมันเป็นโอกาสที่ดี ตอนนี้ก็ได้ทำเสื้อผ้าเด็ก ทำเป็น blogger ใช่ไหม แล้วก็ทำงานเขียน แล้วก็ทำอะไรอีกล่ะ เท่านี้ก็ทำแบบทำนองนี้ แล้วทำเรื่องถ่ายรูป ทำเรื่อง package ขายอะไรอย่างนี้ ทำหลายอย่าง ทดลองทำดูว่าอะไรที่เราทำได้น่ะ แล้วเราก็รู้สึกว่ามีอีกหลายอย่างที่เราทำได้ แล้วมันก็ประจวบเหมาะกับว่า มีการทำงานทางออนไลด์ มันมีหลายช่องทางจริงๆ การที่เข้ามาเป็น blogger เนี่ยมันนำพาไปสู่หลายๆ อย่าง ได้เจอคนในสังคมอีกแบบหนึ่ง ซึ่งเราไม่เคยมาก่อนเลย อาจจะมารู้ว่า community แม่ๆ มันเยอะ มันทรงพลัง มันมีอะไรที่เรารู้สึกว่า เอ่อวะ ได้ออกงานบีบี ซึ่งเราไม่คิดว่า เพราะฉันเคยแต่เดินน่ะ ฉันไม่เคยเป็นขายออกบูท
เคยออกด้วยหรือ
ใช่
เมื่อก่อนเดินทุกปีเลย ไม่ใช่ทุกปี ทุกครั้ง ปีละสามสี่ครั้ง
ล่าสุดเนี่ย เสื้อผ้าออกคอลเล็กชั่นแรก มาพอมาถึงคอลเล็กชั่นสองอยู่ ก็ยังไม่ได้ไป แต่เราก็รู้สึกว่าฉันออกงานบีบีวะ ฉันไม่เคยไป เรารู้สึกว่าแบบมัน channel เยอะแยะ ที่เรา
เดี๋ยวคราวหน้าจะได้ไปเหยี่ยม
ใช่ เราไม่เคยทำ รู้สึกว่าเราได้ทำ แต่ว่ามันไม่ได้เงินจากตรงนั้นเยอะหรอก แต่มันจะค่อยได้มาเรื่อยๆ ตอนนี้ทำเพจอยู่สองเพจ ก็คือโอ้มายลูก กับเมนูลูกรัก เพจเมนูลูกรักเนี่ยมันบังเอิญอีกนั่นแหละ จังหวะที่แบบคนที่เป็น founder เนี่ย จะเป็นน้องที่เป็นช่างภาพ ผู้ชาย ช่างภาพถ่ายเด็ก ซึ่งเค้าแบบ co กับเราเพราะว่า พวกเสื้อผ้าใส่เด็กเนี่ย เค้าชอบเด็กที่น่ารัก เค้าเข้ามาขอถ่ายรูปอะไรอย่างนี้ กลายว่ามาสนิทกัน เค้าก็บอกว่าเค้ามีเพจหนึ่ง เนี่ยแม่ลี่เค้ามีอีกเพจหนึ่ง มีคนตามอยู่หกหมื่นคน เป็นเพจทำอาหาร แต่เค้าน่ะไม่มีเวลาทำ ยูอยากทำไหม เค้ามาถาม คืออะไรวะ ให้ทำอะไร ก็อยากเป็น admin ไหมล่ะ อ๋อ ทำต่อให้มันโอเค ก็เลยไปทำ ตอนนั้นไม่มีอะไรทำ ได้ๆ เดี๋ยวพี่ทำต่อให้ โดยที่ไม่คิดถึงเรื่องผลประโยชน์ จนกระทั่งทำไป จนมีคนตามไปแปดหมื่น เริ่มมีสเปอร์เซอร์เข้ามา เริ่มมาติดต่อเรื่อง คุณแม่รับงานนี้ไหม เริ่มโน่น นี่ นั่น เราก็เลยคุยกันว่า โอเคในเมื่อเพจนี้มันก่อให้เกิดรายได้ ได้ พี่จะทำให้มันเกิดรายได้นะ ยูโอเคไหม เค้าบอกโอเคยูทำเลย แต่ถ้าเกิดรายได้ขึ้นมาแล้ว เราต้องแบ่งให้เป็นระบบนะ ก็เลยคุยกันเลยว่าแบ่งกันอย่างไรบ้าง ก็คุยกัน โอเคจบ แล้วก็ทำอย่างนั้นมา เริ่มมีรายได้เข้ามาจากเพจนี้พอสำควร  เริ่มมีสปอนเซอร์เข้ามา อย่างเดือนที่แล้วก็มีสามงาน มีเนื้อที่ มีเจ็นไอ มีหัวม้าลาย เริ่มเข้ามา งานหนึ่งก็หลักหมื่น ก็คิดว่ามันโอเคนะ แล้วมันก็เป็นแบบ เราไม่ได้กรอกตัวผู้บริโภค เราทำอะไร ให้เค้าไปทำตามได้จริงๆ เรื่องอาหารลูก ซึ่งมันแฮปปี้ แล้วเราก็แฮปปี้ด้วย ได้ทำอาหารให้ลูกจริงๆ แล้วได้ถ่ายทอดให้คนอื่นเค้าเอาไปทำต่อ เราก็รู้สึกว่ามันเป็นงานที่มีคุณค่าเหมือนกันนะ เราก็เลยชอบ ก็ทำกับอันนี้ ตอนนี้ก็เริ่มมีเข้ามาตลอด อย่างที่บอกมันไม่ได้เยอะ แต่ว่าตอนนี้มันเกือบเก้าหมื่น แต่พอขึ้นแสนแล้วเนี่ยจะเริ่มงานเยอะขึ้น แล้วมันก็จะเป็น rate อีก rate หนึ่ง เริ่มปรับ rate ได้ แล้วมันน่าจะหารายได้จากช่องทางนี้ได้อีกด้วย
60.00
แล้วทั้งหมดที่ทำงานหลายๆ งานเนี่ย ใช้เวลาเยอะไหม
ใช้เยอะ อย่างเขียนบทความอย่างนี้ ก็ต้องนั่งจนกว่าจะเขียนเสร็จ ซึ่งใช้เวลาเขียนตอนลูกหลับ แต่น้อยมากที่เขียนตอนลูกหลับ เพราะเราก็จะหลับไปด้วย เพราะเราต้องกล่อมลูกนอน ก็จะเขียนตอนลูกไปโรงเรียนเนี่ย ก็จะแบบอยู่บ้าน ตรงนี้ก็จะเหมือนรบกวนมาก เราก็ต้องออกมาหาที่เขียนแป๊ปหนึ่ง แล้วกลับเข้าไป ใช้เวลาประมาณชั่วโมงหนึ่ง ถ้าตั้งใจมากๆ น่ะ แป็ปเดียวก็เสร็จ แล้วก็เรื่องทำเสื้อผ้าเนี่ย มันใช้เวลาเยอะ ในเรื่องของการทำ production หาผ้าไปโน่น ไปนี่ อาจจะต้องเยอะหน่อย แต่พอนั่นเสร็จแล้วปั๊บ มันก็จะเสร็จไป แต่ปัญหาของเราก็คือเราจะต้องมาทำเรื่อง content ทั้งหลายนี่แหละ ใช้เวลาเยอะ เพจเสื้อผ้า content ของเพจ ชื่อเพจตัวเอง ซึ่งมันจะต้องแบบเรียกกันไปอย่างนี้ ใช้เวลาเยอะ จริงๆ มีทำแบบขายของใน amazon ด้วยนะ แต่ช่วงนี้หยุดไปเพราะว่าต้องใช้เวลาเยอะมาก เพราะว่าเราไม่มีเวลาขนาดนั้น ก็เลือกเอาว่า อาชีพไหนที่เราควรทำ ที่แบบ channel ไหนที่มันแบบหาเงินได้ชัดหน่อย ที่พอที่ทำได้แล้วมันไปด้วยกันได้หมด ก็จะทำ
มีเยอะเนาะ
แต่ว่ามันก็ไม่ใช่ว่ามีรายได้เยอะทั้งหมด รายได้มันก็เข้ามาๆ แต่ว่ามันไม่ได้มาแบบเยอะแยะ แต่มันเหมือนอาจจะสร้าง อนาคตเพื่อมันจะสร้างช่องทางมากกว่านี้ อะไรอย่างนี้ มากกว่า เราก็แฮปปี้ เราไม่ได้ต้องการเงินเข้ามาเยอะมาก เราต้องการเวลามากกว่า แล้วมันก็ตอบโจทย์แล้วว่าทำแค่นี้ แล้วมันแฮปปี้
ตอบโจทย์นี่คืออย่างไร
ก็เหมือนเราต้องการที่จะอยู่กับลูก เพราะฉะนั้นเนี่ยการที่เราได้ทำงาน แล้วได้อยู่กับลูก แล้วมีเงินได้เข้ามาบ้าง ก็แฮปปี้ เราไม่ได้ต้องการเงินเยอะ ถ้าต้องการเงินเยอะ เราเลือกทำงานที่ออฟฟิสแล้ว เราไม่มาทำงานอย่างอื่นหรอก เลือกที่มีเงินเดือนแบบแสนหนึ่ง สบายๆ ไม่ต้องแบบทำได้ไม่กี่หมื่น สองหมื่น สามหมื่น ต่อเดือนอะไรอย่างนี้ ไม่ต้องทำอย่างนี้ แล้วมากดดันตัวเองด้วย ถ้าเดือนไหนไม่ได้เงินนะ คือไม่มีเงินเข้าเลย เดือนนี้ แต่ไม่เคยเครียดเลยนะ เพราะรู้สึกว่าเดี๋ยวมันก็มี แต่มันก็มีเงินเข้ามา แล้วเราอาจจะมีรายได้อย่างอื่นด้วย อาจจะมีเล่นหุ้นด้วย แบบสามีเป็นคนดูแลเรื่องหุ้นให้ แต่ก็ยังไม่เคยรู้เลยนะว่าซื้ออะไรไป มารู้ตอนเค้าเอาเงินมาให้
ดีจังเลย
ให้ผลอย่างนี้ ซึ่งมันก็แค่นั้น ก็ใช้เท่าที่ ก็เลยเหมือนไม่กระทบอะไรมาก
แล้วข้อดีมีอะไรอีกไหมล่ะ การออกมาจากงานเนี่ย
ข้อดีเนี่ย เราดูแลสามีได้มากขึ้น เพราะว่าจากเดิม ไม่ค่อยดูแลเลย อย่างที่บอก ตอนนี้ก็เลยเริ่มมาตกลงกัน คือพอเรามีเวลาคุยกัน เราก็คุยกันละเอียดมากขึ้น ว่าโอเคเราก็ต้องคุยกันตั้งแต่ตอนนี้ เธอต้องช่วยฉันด้วยนะ คือเหมือนกับที่จะดูแลสามีน่ะ ก็จะมีไม่กี่ข้อหรอก ที่จะต้องดูแลกันใช่ไหมคะ ถ้าฉันทำได้แบบไม่ดีนะ เราก็คิดว่าเราโอเคแล้ว เราคิดว่าแค่นี้ก็พอแล้ว จะเอาอะไรหนักหนา แฟนบอกว่าไม่ได้เราต้องการมากกว่านี้ เราก็จะมาคุยว่าได้แค่นี้ คือมันจะต้องปรับมาหา แล้วช่องทางของมัน
จริงๆ เนาะ คุยกันได้
ก็มันถึงจุดที่มันต้องคุยแล้ว ถ้าไม่คุยกันเอง
ก็ล่มสลาย
ต้องคุยอยู่แล้ว หากเค้าเริ่มแบบมันไม่ได้แล้ว มันเกินข้ามเขตไปแล้ว มันทำให้ไปถึงจุดที่มันไปต่อไม่ได้นะ กลับมาเหมือนเดิม
อะไรนะค่ะ
สามีน่ะ เป็นเหมือนเดิม ไม่เปลี่ยนแปลง
อันนี้แก้ไม่ได้
แล้วเป็นเรื่องที่น่ารำคราญมาก พูดจาอะไรของมันก็ไม่รู้ เป็นมาตั้งแต่แรก แต่ดั้งแต่เดิม ทุกคนก็จะบอก ก็แกอดทนมันมาตลอด ก็เลยแบบฉันต้องรับไปสินะ ประมาณนั้น
แล้วข้อเสียจากการที่ออกมา
ข้อเสียเรื่องแรกคือเรื่องเงิน เรื่องสังคม แต่สังคมไม่นับเป็นข้อเสียแล้วตอนนี้ คิดว่าของตนเองจริงๆ น่ะ คือสังคมที่ทำงานก็มีสังคมหนึ่ง สังคมที่เรามาเจอใหม่ก็อีกสังคมหนึ่ง มีข้อดีต่างกัน ก็อาจจะแค่ว่า ที่คุยกับคนอื่นก็คือฉันทำงานอะไร อยู่ที่ไหน มีบ้าน มี community แบบอย่างนี้นะ เพื่อนที่ทำงานแบบไฮโซ โน่นนี่นั่น ซึ่งเราก็ไม่ได้ใช้มันอยู่แล้ว รู้สึกว่ามันไม่ได้มีผลต่อเรามาก เราแฮปปี้มากกว่าอีก
แฮปปี้กว่า
ใช่ สังคมแม่ๆ มันเหมือนคุยอะไรแล้วเข้าใจน่ะ ด้วยความที่เราเอนไปอยู่ที่ลูกแล้ว ตรงนั้นก็จะแบบ ฉันไม่สนใจหรอก ช็อปปิ้งที่ไหน จะไปกินข้าวที่ไหน หรือว่าแต่งตัวอะไร สนใจแค่ว่าลูกทำอะไร กิจกรรมลูกคืออะไร ไปแถวนี้ไปไหนกันก็จะเอาลูกไปเท่านั้น ฉะนั้นเราก็เลยเหมือนว่าคุยเรื่องลูกเป็นภาษาเดียวกัน มันเลยแบบแฮปปี้ตรงนี้มากกว่า
มันเป็นเรื่องที่เหมือนเราอินด้วย
ใช่ มันเป็นเรื่องแบบเฮ๊ย คุยกันทั้งวันอย่างนี้ แล้วอย่างหนึ่งก็คือสภาพสังคมตรงที่ว่า เพื่อนๆ ในห้องของแม่เพื่อนทีนเนี่ย ทีนเนี่ยอายุแบบอยู่ข้างบนนะ ถ้าดูเฉลี่ยๆ สามสิบหน่อย
เหมือนกัน
ใช่ไหม อยู่ห้องบนๆ ใช่ไหม
ใช่อยู่ คิดว่าแก่สุด
กวางก็สามสิบกว่าหน่อยๆ แม่มะหาด คือแบบเข้ามาก็สะดวกดี คือจะมีแค่แก่อยู่สามคน เรียกว่าแก๊งค์ซีเนียร์ แล้วก็มีพี่ที่ทะลุไปเลย สี่สิบหก พี่ๆ มาอยู่ตรงนี้ได้อย่างไร พี่สี่สิบหก ลูกพี่เพิ่งสี่ขวบ อันนั้นคนหนึ่ง แล้วอีกคนก็สี่สิบสาม แล้วก็มีฉัน แล้วก็มีเรียงกันอยู่สามคน
เท่าที่ผ่านมาตอนนี้ตั้งยังแก่สุด
ใช่ไหม นี่แหละก็จะประมาณนี้ สามสิบปลายๆ แล้วก็ดูแก่ สำหรับตรงนั้นแล้วน่ะ แล้วเชื่อไหม ความรู้สึกตรงนี้ ทุกคนมีความคิดที่ดีหมดเลย ที่เป็นพ่อแม่ในห้องน่ะ ที่แบบเราได้สัมผัส คือกลุ่มนี้จะมีกันสิบกว่าคน เราเห็นหมดแหละ แล้วเราก็รู้สึกว่าทุกคนเหล่านี้มันมีความคิดที่แบบเจ๋งวะ แล้วอายุก็ยังไม่เยอะ แล้วทุกคนที่มาน่ะ มีคนหนึ่งเค้าก็บอกว่า เดี๋ยวเสาร์อาทิตย์ไปว่ายน้ำกันไหม เราก็บอกเอ่อ ไปสิๆ เราก็ไม่รู้หรอกเป็นอย่างไร ไปถึงบ้าน
แค่ไปผ่าน
โธ่ นึกว่าหมู่บ้านน่ะ แต่ว่ามันเป็นทาวน์ แต่ว่ามันมีหลายหลังในนั้น เค้าเหมือนแบบเป็นบ้านของตระกูลเค้า แล้วก็มีบ้านอยู่สี่ห้าหลัง เป็นสโมสรของบ้านจ๊ะ
สโมสรของบ้าน
แล้วเราก็เข้าไป นี่บ้านแกหรือ บ้านแม่ไม่ใช่บ้านหนูหรอก แล้วแบบมีสโมสร ไอ้สโมสรนั้นมีสระว่ายน้ำใหญ่ มีซาวน่า มีเครื่อง คือเหมือนสโมสรหมู่บ้านน่ะ ซึ่งดีกว่าด้วยซ้ำ แล้วก็บอก ดูไม่ออกเลยนะ มึงรวยขนาดนี้ มาโรงเรียนก็มา ไม่มีใครถือกระเป๋าแบบนี้ ทำให้เรารู้สึกว่าเค้าถือถุงผ้า ทุกคนถือแบบกระเป๋าผ้า ทุกคนถือแบบอะไรอย่างนี้
แล้วไปดูแบบ open house แบบพวกโรงเรียนอินเตอร์ คนละอารมณ์เลย
ใช่ๆ
แล้วทำ channel แอมเนส มันแบบพรึบ
จริงๆ แล้วบ้านมันรวยมาก คือความรู้สึกว่าน่ะ คนนี้มันไม่มีอีโก้ ไม่มีอะไรเลย ไม่มีการ showoff ว่าฉันอย่างนั้น ฉันอย่างนี้ คือฉันเป็นอย่างนี้ แล้วนางก็เป็นลูกสาวแบบโอ๋ๆ น่ะ ซึ่งดูไม่ออกนะว่า แกจะขนาดนั้น อะไรอย่างนี้ ลูกเลี้ยงธรรมดา คือความรู้สึกแบบ เอ่อเจ๋งวะ ทำไมไม่เรียนอินเตอร์ ไม่เอาหรอกพี่ ไม่ชอบ เค้ามีความคิดของเค้า อย่างมาจากบ้านอย่างนี้ เคยไปส่งทีหนึ่ง บ้านหลังเบ่อเร่อน่ะ แล้วแบบ ดูไม่ออกเลยนะแกนะ ก็คือคุยกันแบบสนิทกันมาก แล้วรู้สึกว่าคนเหล่านี้มันเจ๋งวะ เค้าสามารถทำอะไรได้เยอะแยะเลยที่มัน เค้าจะโชว์ออฟอะไรก็ได้ เค้าไม่เคยเลือกที่จะทำ แบบโรงเรียนอย่างนี้ก็จะดูดคนคล้ายๆกัน แล้วเราก็รู้สึกว่าสังคมก็โอเคนะ
ก็อย่างที่ว่าเห็นเพิ่งพูดคุยกับแฟนนะคะ พ่อแม่แฟน ปู่ย่านี่ไม่เห็นด้วยกับโรงเรียนแบบนี้ แล้วเค้าก็บอกแพง แพงมากคือเค้าอยู่ต่างจังหวัด แล้วเค้าก็ว่าอะไรน่ะ แบบเป็นแสนเป็นอะไร แล้วทำไมไม่ส่งโรงเรียนธรรมดาๆ แล้วก็คุยกันแฟน แล้วก็บอกว่า ซึ่งจริงมันก็แพงกว่าโรงเรียน average ทั่วๆ ไปเนาะ แต่รู้สึกว่าคนที่ส่งลูกมาน่ะ คือส่งมาเพื่อให้เป็นเด็กธรรมดา ไม่ได้อยากเป็น คือที่ปู่ย่าเค้าว่าเนี่ยทำไมต้องเลี้ยงเป็นเทวดา แบบให้เป็นพิเศษ พิศดาร อะไรอย่างนี้ ก็รู้สึกว่าเราส่งมาโรงเรียนแบบนี้ ให้เค้าเป็นเด็กธรรมดา คือไม่ได้อยากให้เป็นเด็กวิเศษวิโสอะไร
จริง แล้วทุกคนก็เติบโตมาแบบใช้ชีวิตเหมือนธรรมชาติน่ะ คือก็ตามวัยของเค้า คือทุกคนมีความเป็นตัวของตัวเองหมดเลยนะ เห็นเพื่อนแต่ละคน ก็จะมีแนวทางของตนเอง นิสัยแบบนี้ ทุกคนก็แสดงออกมาแบบชัดเจน ไม่ได้มีใครแบบเหนียมอาย หรือไม่มีแบบว่าเก็บกดหรืออะไร เค้าก็ปดปล่อยพลังของตนเองออกมา ซึ่งดูแฮปปี้มาก แล้วโรงเรียนช่างเค้าให้เด็กพิเศษเรียนด้วย เราก็รู้สึกว่าก็เดินปนกับลูกเรา ให้ทุกคนเหมือนกันอย่างนี้ เอ่อมันโอเคนะ โรงเรียนอย่างนี้มันทำให้เด็กมองเห็นการอยู่ร่วมกัน
ลูกก็ต้องรู้จักผู้คน
1.10
เอ่อ
คนหลากหลาย
ใช่ ฉันก็รู้สึกว่าเอ่อๆ ดีนะ ชอบอย่างนี้ พ่อแม่แต่ละคนน่ะ แต่ว่าถ้าแบงค์โตไปอีกหน่อย มันจะมีกิจกรรมเยอะมาก แต่พ่อแม่ก็มีส่วนร่วมเยอะมาก ซึ่งอันนี้ชอบนะ คือเมื่อก่อนเราทำงานไม่เคยได้มาร่วม
นั่นสิ แต่ก่อนก็มาไม่ได้เนาะ
ไม่มีเวลาเลย เพราะรู้สึกว่าเราจะห่างๆ น่ะ เรารู้สึกว่าไม่ได้อะไรเท่าไหร่ พอเราออกจากงานแล้ว ก็ได้ทำเต็มที่ มัน amazing มากเลยล่ะ โรงเรียนนี้ เค้าสามารถรวมพ่อแม่ที่หลากหลาย ประเภทที่ความสามารถของแต่ละคนเอามาใช้งานได้ จัดกิจกรรมหนึ่งวันเด็ก ต้องทำอะไรนะ ทำงานสงกรานต์ของชาวเหนือ เค้าก็จะมีธีม ว่าปีนี้วันเด็กจะเป็นธีมอะไร อนุบาลหนึ่งต้องทำอย่างไร เตรียมอนุบาลต้องทำอย่างไร พ่อแม่นี่แหละต้องทำ แล้วเราก็ได้ก่อเจดีย์ทรายชาวเหนือนะ มาประชุมกัน พ่อแม่ก็มาคุยกัน ใครทำอันนี้ได้ อันนี้ได้ ใครก่อเจดีย์ได้ ต้องคุยกันน่ะ แล้วทุกคนก็แบบมาลงมือช่วยกันทำน่ะ แล้วมันก็ออกมาสวยงามแบบมืออาชีพทำน่ะ มันโครต amazing เลย มันเป็นอย่างนี้ทุกห้องน่ะ ก็แบบคุยกันแล้ว ฉันมีอะไรๆ ฉันทำอะไรได้ ทุกคนก็จะเอาสิ่งที่ตนทำได้ เอามาได้ เช่นอะไรก็จะเอามาใช้น่ะ ซึ่งมันแบบมันเป็นโรงเรียนพ่อแม่ด้วยแท้
มีส่วนร่วม
มีส่วนร่วมมาก ต้องไป ไปไหนลูก ก่อเจดีย์ทรายอย่างนี้ amazing มากเลย เดี๋ยววันแม่เค้าก็จะมีเล่านิทานอย่างนี้ อย่างที่นี่เค้าจะไม่มีแบบ วันแม่ วันพ่อ แบบให้ลูกคนตาม เพราะเค้าก็จะเทรนเรื่องนี้ เค้าก็จะใช้เป็นการแสดงนิทานให้เด็กฟัง แบบบุญคุณของพ่อแม่
แบบพ่อแม่ไม่ต้องไป ให้ลูก
พ่อแม่ไม่ต้อง เค้ามีตัวแทน เหมือนอย่าง สส เค้าจะบอกแหละว่าปีนี้ชั้นไหนรับผิดชอบเรื่องนิทาน เค้าก็จะมาหาพ่อแม่ เกณฑ์ไปแสดง
คือเคยคิดว่ามันเป็นเรื่อง sensitive อยู่นะเอาพ่อแม่มา ใครไม่มีพ่อแม่
เค้าก็จะเอาแค่แบบเล่นนิทาน ให้เด็กๆ ฟัง เป็นนิทานที่สื่อให้เห็นความกตัญญูของพ่อแม่ เค้าก็จะเป็นแนวนั้น เค้าจะไม่ให้พ่อแม่มา แล้วพ่อแม่ก็จะแบบ มีคนเล่านิทานอยู่แล้ว คุณครู ครูที่นั่นสุดยอดมาก พูดถึงครูนะ คือครูอนุบาลธรรมดามันก็เหนื่อยแล้วน่ะ แต่ครูที่นี่ต้องเตรียมการสอนที่แบบ อุปกรณ์เยอะมาก ต้องเล่านิทานแต่งหน้าแต่งตาทุกวัน ก็รู้สึกแบบดูเด็กยี่สิบห้าคนได้อย่างสงบเสงี่ยม แล้วก็แบบแฮปปี้กับครู แล้วครูยังสามารถเล่นนิทานเป็นวัวเป็นอะไรตรงนั้นได้
บางทีเราก็แอบไปส่องตอนเช้าที่เค้ามีนิทานอะไรอย่างนี้ โอโฮ้แบบเยอะมาก
ให้เด็กทำมาเอง ทำเครื่องบิน ทำยานพาหนะ พ่อแม่ก็ต้องมานั่งทำ แล้วลูกก็ใส่มาโรงเรียน มันจะเป็นอะไรที่แบบ เป็นโรงเรียนที่ดีวะ พ่อแม่ต้องเหนื่อยหน่อยนะ แต่มันไม่เหมือนโรงเรียนแบบทั่วไป แต่เราก็ชอบ
ชอบใช่ไหม แบงค์ก็เพิ่งเข้าได้แบบแป๊ปเดียวเนาะ เพียงแต่ว่าเท่าที่สัมผัส ก็ชอบ เราก็คิดว่าคงอยู่ยาว
อยู่ยาว แต่ว่ายากตรงไหนไม่รู้
คือถ้าไม่มีอะไรให้ผิดพลาด หมายถึงไม่มีอะไรทำให้เปลี่ยนใจ คือกะว่าจะให้ยาวถึง ม. 6 แต่ถ้าเกิดว่ามันเกิดอะไรที่เหมือนกับที่เราคิด อะไรอย่างนี้ ก็ไม่แน่ แต่ ณ ตอนนี้ก็ยังไม่รู้ล่ะเนาะ
ใช่ ยังไม่รู้จริง เราก็ต้องปล่อยให้เค้าลองดูไปก่อน เพราะอย่างทีนน่ะ พอคนเค้าบอกว่าดูเหมือนเค้าเหมาะกับสายวิชาการนะ ดูเค้าชอบทางภาษา ดูเค้าแบบ
ไม่ชอบคนพูดอย่างนี้เลย ญาติก็มีคนหนึ่ง บอกว่านั่นจริงๆ ก็เคยคิดนะ แนวอย่างนี้ แต่ว่าเค้าชอบอ่านหนังสือ อ่านหนังสือแล้วเข้าอย่างนี้ไม่ได้หรือ ไม่ make sense
ไม่เกี่ยว บางทีก็ไม่เกี่ยว คือทุกครั้งที่แบบในห้องน่ะ ก็ยังไม่มีใครอ่านได้ ยังไม่มีใครเขียนได้แบบนี้ เค้าก็เลยบอกว่าที่นี่สายวิชาการ ซึ่งจริงๆ ไม่ใช่หรอก มันก็แค่ว่ามันก็ชอบอ่าน ชอบอ่าน ชอบเขียน มันก็ไม่ได้แปลว่ามันจะสายวิชาการนะ แต่ถ้าเกิดว่าถึงจุดที่เรารู้แล้ว เค้าชอบอย่างไร เราอาจคิดอีกทีก็ได้ว่า แล้วอย่างไรดีวะ ตอนนี้เราก็ไม่รู้ ก็เรียนก่อนน่ะ ยังไม่รู้จริงๆ แต่ลูกก็แฮปปี้ดี เรียนตรงนี้ก็เป็นหมอได้นะ
คือไม่คิดตกออก
มีเรื่องหนึ่งคือเรื่อง connection เพราะว่าโตขึ้นไปแล้ว เพื่อนมันจะน้อยมาก เพราะว่าห้องหนึ่งจะเหลือมัธยมแค่สิบคน สิบสามคนอะไรอย่างนี้ ซึ่งก็จะเป็นเรื่องดีมากกว่า
แต่กว่าลูกโต ก็อาจจะ class ใหญ่กว่านี้ อาจจะเพราะเค้าอายุยังน้อยอยู่
ถ้าเทียบกับอรรนพก็จริง พ่อมันสวนกุหลาบอย่างนี้ พ่อมันก็รู้สึกว่า แต่พ่อมันก็ไม่ได้ซีเรียสนะ ก็แล้วแต่เค้าถ้าเค้าแบบ ถ้าแฮปปี้แล้วเค้าอยู่ได้ แต่เค้าก็รู้ว่า มันเป็นเรื่องสำคัญกับประเทศเรา เค้าก็รู้สึกว่าจริงๆ เพื่อนมันช่วยเหลือกันได้ ทุกวันนี้เพื่อนก็ยังช่วยเหลือกันเยอะแยะ เค้าก็เลยรู้สึกว่าลูกอาจจะ lost ตรงนั้นไปนะ จะโอเคไหม ถ้าได้คุยกันเรื่องนี้แหละ
เรื่องซีเรียสไหมล่ะ คือนี่สิ่งที่คุณตาพูดตลอด คุณตาจบเซนคาเบียล คุณตารักโรงเรียนมาก รักเพื่อนมาก แล้วเค้าก็บอกทุกวันนี้ ได้ดีเพราะ connection แล้วก็แบบอยากให้หลานเข้าเซนคาเบียล อุ้มหลานก็จะร้องเพลงโรงเรียน
ถ้าเข้าเซนคาเบียลก็จะหน้ามือเป็นหลังมือ นั่นแหละคุยกันประเด็นแรกก่อน
คือเค้าก็ยังหวังอยู่ เพราะเซนคาเบียลมันไม่มีอนุบาล เค้าก็ยังว่า ป.1 เราอาจจะเปลี่ยนใจ แต่เซนคาเบียลนี่แบงค์ก็ไม่ชอบเลย หลานอยู่นี่ ไม่เอาแน่นอน แล้วเรียนก็ยากมากเลย คือเค้าแข็งด้านวิชาการ มันแข็งแบบ ยัดให้มันมากเกินน่ะ แล้วก็ไม่รู้แบบจะทำไปทำไม
ใช่ อาจจะเรียนเก่ง แต่อาจจะขาดอะไรหลายๆ ไป
แล้วหลานคือเป็นคนที่ตามไม่ทันใน class ซึ่งแป้นเชื่อว่าเกินห้าสิบเปอร์เซ็นต์ ตามไม่ทันเพราะว่ามันเกินวัยเค้า พ่อเค้าก็จะมาสอนวิธีการเดาข้อสอบ มันก็ต้องเอ็นอัพแบบหาวิธีที่จะเอาตัวให้รอด ให้แบบสอบพอผ่าน เพื่ออะไรล่ะ นี่ไม่ชอบ
คุณตาก็ต้องแล้วแต่เราสิ
ตาเค้าบอกมันไม่มี connection โน่นนี่
ใช่ connection นี่แหละ เป็นเรื่องต้อง concern เหมือนนะคะ ตอนขึ้นไปโตๆ นะ ตอนเด็กไม่เป็นไรหรอก จนถึงตอนนี้ คิดว่า ป.6 จะให้เรียนแน่ แต่ว่าเล็งเอาไว้ว่า ถ้าเกิดขึ้นมัธยมแล้วเค้าอยากจะย้าย ก็เล็งอินเตอร์ไว้ แต่ก็ไม่รู้ว่าพอถึงจุดนั้น แล้วลดลงมา ม. 1 ได้ไหม ตอนนี้อยู่ ม.4
ใช่ แต่มหิดลอินเตอร์ก็ดีนะ
ก็ดูโอเคนะ สายมหิดลอินเตอร์น่ะ สายวิทย์ใช่ไหม แต่เพิ่งเปิด แต่พอดีแบบว่าเอาตัวเล็กไปเรียน ไปเรียนเนอร์เซอร์รี่ แถวๆ นี้ แล้วมันมีครูที่มาจากมหิดลอินเตอร์ เค้าจะสายวิทย์ มันก็ต้องเปิดน่ะ คุณแม่ แต่มันยังไม่เข้าระบบเท่าไหร่ แต่ก็ไม่แน่หรอก สิบปีมันอาจจะโอเคแล้ว ก็เลยยังไม่รู้ แต่ก็ไม่อยากให้ลูกเข้าเมือง เรื่องของเรื่องไม่อยากให้ลูกต้องตื่นแต่เช้า ก็จะอยู่ในท้องถนนไปในเมือง ก็เลยคิดว่าแถวนี้ดีกว่า อย่างนี้ลูกไปโรงเรียนกลับมาก็มีเวลาเล่น เยอะแยะเลย ไม่ต้องแบบไปอยู่คอนโดในเมือง เล่นอะไร เล่นอยู่ในห้อง
คือต้องตื่นแต่เช้า
ใช่ นั่งอยู่ในรถ กินข้าวในรถ โตในรถ ไม่เอาหรอก เอาลูกอยู่แถวนี้ดีกว่า
เมื่อกี้พูดถึงข้อเสีย แล้วเรื่องสังคม แล้วแบบสังคมมันเปลี่ยนไป จริงๆ ก็ไม่ถือว่าเป็นข้อเสียมาก
พูดถึงคนอื่น อาจเป็นของคนอื่นนะ
แต่สำหรับคุณแม่เองไม่ได้เป็น
เฉยๆ
แล้วข้อเสียอย่างอื่นล่ะ
ข้อเสียอย่างอื่นหรือ อาจจะรู้สึกว่าศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์หรือ มันอาจจะลดลงในแง่ของการหารายได้ ที่เราได้ไม่เท่าเดิม บางคนอาจจะรู้สึกว่าเรามีความสามารถ เราหาเงินได้เยอะนะ เยอะในขณะที่เรารู้สึกว่า มันอาจจะไม่เยอะมากหรอก แต่รู้สึกว่ามันเยอะน่ะ สำหรับเรา
มันเป็นความภูมิใจ
ใช่ มันก็เป็นความภูมิใจของเรา เราก็จะรู้สึกว่าเรา lost ไป เอ่อฉันไม่ใช่คนนั้นแล้ว ฉันไม่ใช่คนที่แบบมีรายได้อย่างนั้นแล้วนะ ฉันอาจจะแบบพูดอะไรไม่เต็มปาก เพราะฉันอาจจะมีขอเงินสามีบ้าง หรือว่าฉันอาจจะหาได้เอง แต่ก็น้อยนิด จนอาจจะพูดได้เต็มปากว่าฉันเป็นคนมีความสามารถนะ เพราะฉันหาเงินได้เยอะ แต่อันนี้มันก็ทำให้เราค้นพบความสามารถอย่างอื่นของตัวเอง ที่เราคิดว่าฉันทำอันนี้ได้นี่หว่า ซึ่งเรารู้สึกว่า
มันทดแทนกันได้ไหม
มันอาจจะทดแทนกันไม่ได้ในเรื่องของตัวเงิน แต่ว่ามันทดแทนกันได้ในเรื่องของความรู้สึกว่าอย่างน้อยฉันก็ทำงาน แล้วฉันก็ไม่ได้นั่งเฉยๆ ฉันพยายามคิดทำเรื่องโน้นเรื่องนี้อยู่ตลอดเวลา ฉันไม่ได้อยู่รอว่า เอ่อสิ้นเดือนแล้ว ให้เงินฉันมาสิ ฉันจะเลี้ยงลูกให้ ให้ฉันมาสิ มันไม่ใช่หรอก ถ้าอย่างนั้นจะไม่แฮปปี้มาก เพราะเรารู้สึกว่าเราต้องทำอะไรได้น่ะ เราไม่ใช่เป็นแม่ที่ง่อยๆ อย่างนั้น
1.20
นี่เพราะว่าเคยเป็น working woman มาก่อน
เป็นไปได้ ถ้าเราไม่เคยทำ เราก็อาจจะยอมรับสภาพตั้งแต่แรก แต่นี่เคยทำมาแล้วน่ะ เราจะรู้สึกว่าไม่ได้ฉันต้องทำสิ จะไม่ให้เธอมาพูดว่างานการก็ไม่ทำ แล้วมาอยู่บ้าน อะไรอย่างนี้ ไม่ได้ เราต้องรู้สึกว่าฉันทำได้เต็มที่แล้ว จะทำให้เค้าพูดว่า เอ่อเธอนี่ก็เก่งนะ ทำอะไรได้ตั้งหลายอย่าง เอ่อ เรารู้สึกว่าเค้าอยากพูดอย่างนั้น เหมือนล่าสุด เราไปออกอีเวนท์ งานของ..เค้าเชิญไปออก ไปออกของ sample standard เป็นผลิตภัณฑ์ของเด็กที่เกี่ยวกับภูมิแพ้ เค้าเชิญเราไปออก เราก็ไปเอาตัวรอดบนเวที ซึ่งพิธีกรไม่แจก script แล้วเราก็ต้องไถตัวเองไปกับเค้าน่ะ ไม่ใช่ script เลยน่ะ แต่ด้วยความที่เราเป็นพิธีกรบ่อย ตอนทำงานที่บริษัทเค้าใช้บ่อย เราก็รู้สึกว่าเราไปได้ ลงมาสามีก็ชม เธอเนี่ยเก่งนะ เราก็รู้สึกว่าจริงๆ ฉันก็เก่งนะ
1.20.52
เธอเพิ่งรู้หรือ
เหมือนกับว่าเราก็มีความภูมิใจในตัวเองน่ะ ในสิ่งที่เราได้ทำใหม่ๆ มันก็เป็นความสามารถในอีกมุมหนึ่งของเราน่ะ เราไม่ใช่แบบ ทำงานบริษัทไม่ได้ ก็ทำอะไรไม่ได้แล้วนะ ไม่ใช่ เราก็ยังมีทำโน่น ทำนี่ ได้สารพัด เราก็ยังมีความภูมิใจในส่วนที่เรามาเจอทีหลัง เพราะว่าฉันยังทำไอ้โน่น ไอ้นี่ ได้นะ แต่อาจจะไม่ได้เงินเยอะเท่าเดิม เราก็รู้สึกว่าฉันก็ยังเก่งนะโว๊ย
ก็ยังรู้สึกมีคุณค่าอยู่
แต่ว่าธรรมดานะ ที่แม่ควรทำ อาจจะไม่มากนัก ก็จะรู้สึกว่าจะลดคุณค่าในตนเองลง มันก็จะรู้สึกอย่างนั้นโดยอัตโนมัติแหละ โดยธรรมชาติ นอกเหนือจากคนที่เค้าไม่เคยทำอะไรมาก่อนเลย แล้วเค้าแบบสามีเลี้ยงมาตั้งแต่แรก มันอาจจะไม่ได้คิดแบบนั้น คิดอีกแบบหนึ่งก็ได้ คนที่เคยทำมาต้องรู้สึกแน่เลยว่ามันเปลี่ยนไปจริงๆ เพราะถามแม่เพื่อนทีนทุกคนที่เป็นคนทำงานก่อนคลอดเนี่ย ถามตอนก่อนที่จะกลับไปทำงาน  ลาออกหรือเปล่าเนี่ย อยากพี่อยากเลี้ยงลูกแบบพี่มากเลย ไม่มีเงิน พอถึงเวลาจริงๆ ถามว่าออกไหม ไม่ออกหรอก ทำไมล่ะ ไม่เอาหรอก ทำงานดีกว่า พูดอย่างนี้หมดเลย ไม่ใช่แค่คนสองคนนะ ถามใครก็ไม่มีใครออก จนกระทั่งคนล่าสุดเนี่ยกำลังท้องอีกคนหนึ่งซึ่งลูกคนที่สอง แล้วเค้าไม่มีใครเลี้ยงเลย ซึ่งไอ้คนแรกเนี่ยพ่อเอาไปด้วยตลอด พ่อเนี่ยทำบริษัทแอร์ ทำร้านแอร์น่ะ แล้วก็จะเอาลูกไปด้วย ไปติดแอร์ก็เอาลูกได้ด้วย ตลอดเลยน่ะ พอคนที่สองมันทำอย่างนั้นไม่ได้แล้ว ด้วยอะไรก็แล้วแต่ เราก็เลยบอกว่า ทำไม่แกไม่ออกจากงานไปเลย ได้แต่พูด มันก็ไม่ออกนะ แต่สุดท้ายมันก็ต้องออก เพิ่งเจอเคสนี้ ถามว่าถ้ามันมีทางเลือกมันไม่ออกนะ ทุกคนเลยน่ะ ถ้ามันมีทางเลือก นี่ถ้ามีทางเลือกก็ไม่ได้อยากออก ถ้ามีทางเลือกที่แบบว่ามีคนเลี้ยงดูในแบบที่เราอุ่นใจได้ เหมือนกับคนแรกน่ะ อยู่กับปู่ย่าก็ยังโอเค เราโอเคนะ เพราะถือว่าเราต้องหาเงิน แต่มาตอนนี้แล้วเนี่ย ไม่ใช่แล้ว ต้องเลือกแล้ว ว่าอันไหนคือทางเลือกที่ดีที่สุด ก็เลยคิดว่าถ้าคนที่เลือกได้น่ะ ไม่อยากออกหรอก
ส่วนใหญ่ไม่น่าอยากออกหรอก
ชีวิตของตนเองทั้งนั้น ถามว่าตัวเองน่ะ วันๆ ได้นั่งพักหรือเปล่า ไม่ได้นั่งพักเลย ดูลูก ส่งคนนั้นเสร็จ กลับมาคนนี้ เพราะอยู่ที่บ้าน อยู่กับปู่ย่า มีคนช่วยก็จริง แต่เค้าไม่ได้อยู่กับปู่กับย่าเลย เค้าอยู่กับแม่ตลอด
ถ้าแม่อยู่เค้าก็เลือกแม่เนาะ
ใช่ พอแม่ทำงานอยู่เนี่ย ปีนขึ้นมานั่งแล้ว เราก็ทำงานไม่ได้แล้ว บางทีแบบขอตัวแป๊ป
หนึ่ง หลบเข้าไปทำงาน เอาแล้วแม่นี้ ปีนขึ้นมาแล้ว จบแล้ว แล้วก็ชวนไปห้อง ไปเป็นลุงไหม ไปกินนม คืออย่างนี้ ในระหว่างที่ติดนม ให้นมอยู่ ก็ติดนมแม่ ก็จะแบบนัวเนียทั้งวัน มันก็อย่างนี้ ก็เลยคิดว่าถ้าคนเค้าเลือกได้ เค้าไม่เลือกที่เป็นแม่ full time ไม่เลือกแน่นอน ด้วยประการทั้งปวง แต่คนที่เป็นแม่ full time ก็คือก็ต้องดูลูกเอง เลือกวิธีการเลี้ยงลูกเอง แล้วสามีก็ต้อง support ได้เท่านั้น คือมันต้องมีเงินน่ะ ไม่มีเงินจะทำอย่างไร มันไม่ได้ มันขับเคลื่อนชีวิตไม่ได้ มันต้องมีคน support แม่คุณทำก็ได้นะ แต่คุณก็ต้องมีเงิน มีลูก สำคัญๆ มาก สำคัญมากที่สุดก็เรื่องสามีด้วย
แล้วอย่างนี้ สามีว่าอะไรบ้างไหมคะ แบบตั้งแต่ออกมา
ไม่ว่า แต่เค้าก็คาดหวังกับการเลี้ยงลูกสูงขึ้น อย่างเช่นลูกต้องเป็นอย่างนั้น ต้องเป็นอย่างนี้ ลูกต้องเป็นเด็กดี ลูกต้องเชื่อฟัง ลูกต้องอะไรก็แล้วแต่ที่ดีๆ เพราะว่าแม่เลี้ยงเอง เค้าคิดอย่างนั้น ซึ่งจริงๆ มันไม่ใช่ ลูกไม่ได้ถูกเลี้ยงมาตั้งแต่แรก แบบร้อยเปอร์เซ็นต์ เค้าอยู่กับปู่ย่ามาตั้งแต่เด็ก หมายถึงว่าช่วงเวลาส่วนใหญ่ของเค้า เราจะเลิกงานก็ต้องสองทุ่ม เช้ามาเราก็ไปแล้ว แล้วหยุดเสาร์อาทิตย์ ถามว่าเค้าได้อะไรจากเราไหม ได้ เค้าได้จากปู่ย่าในวันธรรมดาใช่ไหม เพราะฉะนั้นมันไม่สามารถเคลมได้ว่าเป็นอย่างนี้เพราะเรา เพราะใคร มันก็คือร่วมกัน แต่เวลาเค้าพูดถึงตรงนี้ เค้าก็จะโทษเราเต็มๆ เลยว่า ลูกเป็นอย่างนี้เพราะเธอ ลูกเป็นอย่างนั้นเพราะเธอ ลูกดื้อเพราะเธอ ซึ่งจริงๆ มันไม่ควร ที่จะทำอย่างนี้ เพราะเรายังไม่เคยโทษเค้าเลย ทั้งๆ ที่บางเรื่องลูกเอามาจากเค้า แล้วเรื่องนี้ ลูกเป็นอย่างนี้เพราะว่าพ่อสอน หรือทำตัวอย่างให้เห็น จนลูกเป็น เราก็ยังไม่เคยเคลมแบบนั้น เค้าเนี่ยเค้าจะเป็น ลูกเป็นอย่างนี้ เธอเนี่ยเป็นคนเลี้ยง ซึ่งมันไม่ยุติธรรมไปหน่อย แต่อันนี้ก็ต้องอยู่ที่การคุยกัน
คือเค้าเห็นว่าเรารับผิดชอบเต็มที่แล้ว
ใช่ ซึ่งมันกลายเป็นเหมือนหมวกที่เราใส่ ว่าเธอเป็นดูแลลูกน่ะ ลูกไม่ดีก็ต้องเธอ ลูกดีก็ดีไป ลูกไม่ดีก็คือแกนั่นแหละที่ทำ ซึ่งแบบมันไม่ใช่โว๊ย มันไม่ใช่ ลูกมันก็มีการหล่อหลอมมาจากหลายๆ อย่าง มันอาจจะแบบโอเคน่ะ อย่างคนเล็กเนี่ย เห็นชัดเพราะเราเลี้ยงคนเดียว อันนี้อาจจะบอกได้ว่ามันมาจากเรา ส่วนใหญ่เค้าก็อยู่กับเรา
แล้วเห็นความแตกต่างไหม
เห็นเยอะ เพราะว่าคนโตเนี่ยจะเรียบร้อย ตอนแรกนะคะ คือเด็กเรียบร้อย แล้วพอกับผู้ใหญ่น่ะ อยู่กับปู่ย่าจะไม่ทำอะไรเลย อยู่บ้านเก้าอี้อย่างนี้เก็บหมดเลยนะ มีให้ปีนไม่ได้ เพราะเค้ากลัวว่าเค้าจับไม่ทัน เค้าก็ไม่ให้ปีนอะไรเลย พ่อก็อ่านแต่หนังสือ ก็คือเล่นอะไรที่มันเรียบร้อยน่ะ ไม่เปลี่ยน ไม่ทะโมน ไม่อะไรทั้งสิ้น เค้าก็มีความเรียบร้อยอย่างนั้น จนกระทั่งมาเข้าโรงเรียน ครั้งแรกที่เค้าปีนเครื่องเล่นม้าตรงนั้นน่ะ ก็ไม่กล้าปีนเลยนะ เค้ากลัวมาก เพราะเค้าไม่เคยปีน เค้ากลัวตก เค้าก็เลยกลายเป็นเด็กที่ขี้กลัวหน่อยน่ะ ดูหน่อมแน้มหน่อยน่ะ แต่ตอนนี้ไม่ใช่แล้ว แต่ก่อนหน้านี้ ก่อนที่ช่วงเค้าเล่นมาตลอดเนี่ย ก็จะมีคนเห็นชัดเลยว่า ไม่กล้า กลัว เรียบร้อย คือคนจะชอบนะ เรียบร้อยดีจังเลย ไม่ค่อยสน
เหมือนลูกแป้งเลยน่ะ
แต่เราจะรู้สึกว่า เฮ้ยซนเถอะ ลุยไปเลย
ใช่
แต่ปู่ย่าเค้าเลี้ยงอย่างนี้เราต้องยอมรับ เพราะเรารู้สึกว่าดีแค่ไหนที่เค้าเลี้ยงให้ แค่นี้ก็พอแล้ว คิดแค่นี้ก็พอแล้ว แต่แค่ไหนแล้ว ที่เค้าเอาลูกไว้ ไม่เป็นไร เดี๋ยวลูกเข้าโรงเรียนลูกก็ปรับไปเอง แต่ว่ามันเป็นนิสัยส่วนตัวของมันนะ เค้าจะขี้กลัวๆ หน่อย แต่คนเล็กเนี่ย โอ้โฮ
นี่ขนาดผู้หญิงนะ ขนาดมองไม่ชัดนะ
ปีน ไม่กลัว เพราะเราเลี้ยงเอง เอาเลย ทำเลย
ถ้าเป็นเหมือนว่าปล่อยกว่า หรือยังไม่แน่ใจ
ดูจากคนที่สองด้วย มันเลยเหมือนกับว่า เรารู้แล้วไม่เป็นไร ให้มันปีนไปเถอะ ให้มันกินไปเถอะ ให้มันทำไปเถอะ เค้าก็เลยแบบชอบ แล้วก็เป็นนิสัยเค้าเองด้วย ว่ามันกับตัวเค้าเองอยู่แล้วเด็ก ฉันชอบลองน่ะ กินได้ คนโตไม่กินอะไรเลย ไม่ลอง ไม่เอา กินแต่ซ้ำๆ ไม่กินผัก กินแตะๆ แล้วก็วาง ชิมแล้วก็จะไม่กิน แต่คนเล็กกินๆ ที่แบบ เฮ้ยมันต่างกันโดยธรรมชาติของเค้าด้วย แล้วก็เป็นการเลี้ยงดูนั่นแหละ ตอนนี้คนเล็ก ปีนทุกอย่าง วิ่งทุกอย่าง ทำทุกอย่าง ไม่รู้ไปเก่งมาจากไหน คือทำทุกอย่างด้วยตัวเองหมดเลย เข้าห้องน้ำเนี่ย มืดๆ นางก็เดินเข้าไป ปิดไฟ เราหาลูกไม่เจอ เฮ้ยลูกไปไหนวะ แล้วไปเจอนางนั่งอยู่ชักโครกน่ะ
(หัวเราะ) ปีนขึ้นเอง
แล้วเอาไอ้นั้นขึ้นเองนะ ไอ้ที่บันไดน่ะ ถอดกางเกง นั่ง ยิ้มโว๊ย เก่ง ฉี่ฉี๊
เก่งน่ะ
แล้วแพมเพิร์สนะ ตอนกลางคืน ร้อยเปอร์เซ็นต์ เรียบร้อยแล้ว
ทำอย่างไร
อันนี้ต้องมีเทคนิคเยอะ
เดี๋ยวเขียนหน่อยนะ รออ่าน
นางเก่ง แล้วนางก็พูดรู้เรื่อง เวลายิ้มนางก็แบบเข้าใจ เอ่อคนที่สอง รู้สึกว่าง่ายจังวะ
ตอนคุยแม่น้องอันดามัน พอเค้าบอกว่ามีคนที่สอง โอ๊ยอย่ามีคนที่สองนะ เหนื่อยขึ้นสิบเท่า จี๊ให้กำลังใจเสียเลย
ใช่นะ ก็เป็นแม่ที่น่ารัก แล้วเป็น working woman มาก นั่งคุยกับเค้าได้เลย ถ้าในแง่มุมของ เค้าเป็นแม่ full time เหมือนกันนะ แต่ว่าเค้าน่ะ มันรับเหมาก่อสร้างด้วย สามีเค้าเป็นสถาปนิก
สามีเค้าใส่เสื้อแบบ คงทำแนว construction
เค้าทำแบบงาน design แบบโปรเจ็คท์แพงๆ สิบล้าน ร้อยล้าน อะไรอย่างนี้ เป็นแนวนั้น เก่งนะ แล้วก็เป็นคนแบบ attitude ดีมาก นิสัยก็ดี เรารู้สึกว่าคนพวกนี้มันไม่มองโลกในแง่ร้าย แล้วเค้าสอนลูก คนที่เป็นแบบว่าทรายไม่เคยตีลูกเลยนะ พี่บอกว่าพี่ยังเคยตี บางทีโมโหก็ตีนะ ตีบ้างไหม ตี แต่ตีเวลาผิดน่ะ แต่ถามว่าตีไหม ทรายบอกว่าทรายไม่เคยตี ถามว่าแล้วทำอย่างไร ใช้ฮุ๊บ เมื่อก่อนทรายไม่ใช่คนนิสัยอย่างนี้นะ ทีนี้มาคุยกับแฟนว่าเราจะไม่ตีลูกกัน แล้วก็ทำเป็นข้อตกลงกันไว้ว่าเราจะไม่ตีลูก ด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม เราจะคุยกับเค้าดีๆ ถามว่าแล้วแกทำได้หรือ มันบอกทำได้
1.30
คือแบงค์ไม่ค่อยรู้จักคุณทรายเท่าไหร่เนาะ แต่ว่าที่เห็นน่าที่จะเป็นคนอารมณ์ร้อน ดูเค้าเหมือนคล่องนะ
ดูเหมือน แต่รู้ว่ามาว่ามันใจเย็นมากนะ ซึ่งแปลกน่ะ เราบอกหน้าอย่างแกล่ะนะ จะเลี้ยงลูก ทรายไม่เคยตีลูก ทรายแค่ฮุ๊บ คือเค้าบอกเหมือนจะสิง “อิงฟ้า” เค้าพูดอย่างนี้นะ “อิงฟ้า” แม่บอกว่า เค้าก็พูดแบบนี้ ก็เดี๋ยวพี่ อี่นี่ ซึ่งเราก็บอก แว๊ดๆ ลูก บ้างซึ่งเป็นเรื่องปกติ ความรู้สึกว่าเราเลี้ยงเค้าปกติ คือโกรธ ก็โกรธให้เค้าเห็น เฮ๊ยแม่โกรธนะโว๊ย ทำอย่างนี้ไม่โอเค คือแบบตีก็ต้องตี อย่างนี้ต้องตีแล้ว ไม่ได้ อันนี้แม่ตีเพราะอะไรก็จะอธิบาย จะให้แบบกินนี้ แม่ทำไม่ได้ กรี๊ดเสียงดังไปเลย แต่ละคนมันไม่เหมือนกัน มันก็เหมือนกับว่าวิธีการของแต่ละคนมันก็ใช้กับลูกของตนเอง ซึ่งเราก็คิดว่าเอ่อ มีพี่อีกคนหนึ่ง ในกลุ่มที่ว่าอายุสูงสุดนะ แกก็เป็นแบบพูดจาดีมากๆ แบบใช้กับหลักของหมอประเสริฐสุดๆ น่ะ เราก็ฟังแล้ว เราก็ว่าพี่ไม่อึดอัดหรือ มันเหมือนพี่ต้องกดตัวเองอยู่ตลอดเวลา
ใช่
ต้องแบบเหมือนนั่งใจดีตลอดเวลา “ชเอม แม่บอกแล้วไงคะ” เราฟังแล้วเหมือน
ก็น่านับถืออยู่นะ
ก็ดี เราก็เฮ้ย พูดกับลูกอย่างนี้ได้ตลอดเวลา แต่ลูกก็แสบๆ ในขณะที่แม่ดีอย่างนี้ พี่ลูกพี่โครตแสบเลย ก็เหมือนเด็กน่ะ มันก็จะมีช่องทาง แม่อย่างนี้ก็ต้องได้อย่างนี้ คือเค้าจะสอนเป็นขั้นตอนเลยน่ะ เค้าทำอย่างนั้น ถ้าควบคุมอารมณ์ได้ต้องพูดอย่างนี้ ซึ่งเรานั่งฟังแล้ว
สุดยอด
เอ่อ มันเก่งมากเลยน่ะ ในขณะที่เราก็แว๊ดใส่ปกติ อย่างนี้ แล้วเค้าก็บอกว่าลี่พูดอย่างนั้นไม่ได้ ทำไมล่ะ พูดได้สิ พูดไปแป๊ป หมายถึงเราพูดอย่างนี้ ซึ่งฟังแล้วโอเค แต่เรารู้สึกว่าไม่ใช่ตัวเรานะ ก็เค้าไป พี่โครตเก่งเลย พี่สามารถทำอย่างนั้นได้ตลอดเวลา เค้าบอกแต่พี่ก็เคยปรี๊ดนะ แล้วลูกก็ตกใจนะสิ เพราะไม่เคยทำน่ะ แล้วเป็น ในขณะที่เราทำตลอด ลูกคงว่า ชิน ชินแล้วแม่ แม่คงเป็นอย่างนี้แหละ ก็เลยว่ามันมีหลายแง่มุม ทรายบอกว่า ทรายไม่เคยทำ ก็เลยเอาทรายมาเตือนใจตลอดนะว่า เวลาโมโหลูก เฮ้ยทรายมา
บางทีก็โมโหจริงๆ
แล้วบางทีเราก็โมโหพ่อมัน บอกทีนะ แล้วเราก็บอกว่าดุลูกบ้างนะ เพราะบางทีเราก็พูดเองไม่ได้ โมโหพ่อมันจริงๆ เลย เลยแว๊ดกับลูก ซึ่งบางทีลูกมันก็ไม่รู้เรื่องหรอก มันทำผิดแหละ ผิดครั้งนี้ทำไมแม่ดูโมโหจังวะ ครั้งที่แล้วยังดูไม่โมโหขนาดนี้ เราก็เหมือนคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้ ขาดสติอยู่เหมือนกัน บางครั้งพี่ยังคิดถึงทรายเลยว่า ทำฮุ๊บ อย่างไรให้เหมือนทรายวะ เพราะว่าเราเห็นอยู่แล้วล่ะ มันไม่เคยดุอย่างที่เราเคยดุน่ะ มันก็ดุธรรมดา มันไม่เสียงดังอย่างเรา ถ้าเกิด “อิงฟ้า” มันเก่งวะ บางทีแฟนมันโครตงี่เง่าเลย แต่มันก็พูดแบบดีน่ะ ในขณะที่เราอีฟ้าทำไมทำอย่างนี้ คือมันแล้วแต่จริงๆ ก็เลยคิดว่ามันมีวิธีการเลี้ยงที่หลากหลายมากที่มันเหมาะกับครอบครัวเรา มันบอกไม่ได้ว่าอันไหนจริง
จริงๆ
ก็เลยไม่กล้าที่จะเขียนเรื่องอะไรอย่างนี้ในเพจ เพราะรู้สึกว่า
คือถ้ามันขัดกับธรรมชาติ ต้องไม่ทำอะไรที่ขัดกับธรรมชาติ แป้นก็คิดว่าโตมากับพ่อแม่ที่ดูฟอร์ม ไม่ใช่ฟอร์มแต่ดูเหมือนพูดตาม script ตลอด แป้นว่าเด็กมันก็สัมผัสได้
แล้วเด็กน่ะ มันฉลาดนะ มันรู้ว่าเนี่ยคือสัมฤทธิ์ มันรู้ว่าจริงๆ เนี่ย แม่คิดอย่างนี้ แต่แม่พูดอย่างนี้ มันก็จะตะแบงไปอีกทาง แล้วลูกพี่คนนี้มันโครตแสบเลย แสบในขณะแม่ดู ก็ต้องบอกว่าชเอมนี่สุดยอด คุณแม่พูดขนาดนี้ ลูกก็ยัง ก็ถามว่าพี่มันได้ผลหรือ ลูกพี่ยังดูเหมือน
ดูไม่ค่อยได้ผลเท่าไหร่
เอ่อ รู้สึกว่าแกจะเปี้ยว ก็จะคุยกับพวกแม่ๆ เนี่ยมาก วันนี้ก็นัดกินข้าวกลางวันกัน เค้าจะมาเม๊ากัน
ดีเนาะ
ใช่
จริงแบบชอบน่ะ คุยกับแม่ๆ เพราะว่ามันอินน่ะ เรื่องแบบนี้
ใช่ มันอิน เม๊ามอลกันตลอดแหละ ตอนเย็นหลังลูกเรียน เราก็จะแบบรับลูกเสร็จแล้ว เราก็มาเล่นกันตรงไอ้เนินนั่นนะคะ
แป้นเพิ่งรู้ว่าเค้าเปิดให้เล่นได้
เปิดให้เล่น เด็กพวกนี้เล่นอะไรกัน อยู่ข้างบนเดินลงมา มันกลิ้งตัวกันลงมา ทีอื่นคงเล่นกันธรรมดานี่แหละ มันกลิ้งมาคลุกๆ หัวเต็มไปด้วยหญ้าหมดเลย ดูมันก็สนุก แล้วตอนที่ฝนตกนะ ก็กระโดดกัน
ลูกที่โหน โอโฮ เจิ่งเชียว นองเบ่อเร่อเลย เด็กจมน้ำได้เลยนะ
ใช่ ดูสิว่า ถ้าเกิดพ่อแม่ทั่วไป หากลูกชวนว่าขอไปกระโดดได้ไหม ถ้ามองไปเห็นสภาพ จะเลอะ เค้าจะให้โดดไหม ไม่มีใครให้โดด เค้าหันมาถามนะ
เอาเลย
ว่าเข้าไปเล่นได้ไหม เราก็เห็นฝนตกใหม่ๆ น้ำน่าเล่นมากนะ เอาเลยเต็มที่เลยลูก เพราะว่าทุกคนมีชุดอยู่ในกระเป๋าอยู่แล้ว ก็เลยแบบเอาเลยลูก สนุกกันมากเลย สะพายเป้มันโดดเข้าไป
เด็กมันจะได้ไม่กังวล เดี๋ยวเสื้อเลอะ อะไรอย่างนี้
แต่ก็บอกเค้าว่า เล่นเสร็จแล้วต้องไปเปลี่ยนชุด และอาบน้ำตรงนั้นเลยนะ มันสกปรกมาก ทุกคนก็จะแบบเข้าใจ ก็จะเล่นเต็มที่ โอโฮ พ่อคุณเอ๋ย สนุกสนานกันแบบ ทั้งผู้หญิงผู้ชายแหละ มันก็แฮปปี้มากที่ได้เล่นอย่างนี้
แบบเดินผ่านหมดเวลา ตอนที่ลูกยังไม่ได้เข้าแล้วแบบมาใบสมัคร แล้วเห็นเด็กเล่นกัน เอ่อแบบอยากให้ลูกอยู่ที่นี่จังเลย คือชอบความธรรมชาติ
โอเค แต่ถ้าลูกลุยๆ จะยิ่งกว่านี้อีก แต่ลูกลุย สำหรับพี่ พี่มองว่าบางครั้งจัดไปหน่อย จะแบบร้องจ๋าไปเลย ที่แบบสุดๆ น่ะ หวานจัดมากน่ะ ที่มันแบบต้องให้เด็กประถม ทำกับข้าวให้เด็กอนุบาลกินอะไรอย่างนี้ คือมันจะเป็นอย่างนี้ตลอด แล้วเรามีความรู้สึกว่าเค้าทำกันเองเลยหรือ คือมันรู้สึกว่ามันเริ่มตึงไปน่ะ แล้วเค้าจะได้อะไรจากการอันนั้นล่ะ มีประโยชน์กับเค้าแหละ ความรู้สึกเราว่า เราต้องหรือเปล่า คือลูกไปเรียนน่ะ มันก็คงจะแบบไม่ต้องทำขนาดนั้นก็ได้ หรือว่าเด็กมัธยมต้องทำ ต้องต่อเก้าอี้ให้อย่างนี้ เก้าอี้หนึ่งตัวนะ ต่อมาให้นั่งได้น่ะ แล้วแบบเค้าสอนแยกขยะ เค้าแยกขยะแบบละเอียดยิบเลย อย่างปากกาก็เอาออกมา ใส้คืออันนี้ คือเค้าแยกอย่างนั้น เค้าไม่ได้แค่ว่าพลาสติก
แต่เค้าสอนแยก ใช่ไหมคะ อาจจะไม่ได้ธรรมดา
เค้าสอนแบบทั่วไป คนทั่วไปน่ะ
ที่มัน practise กับสังคมไทย
ใช่ ซึ่งโอเค มันก็คงจะดีแหละ เค้ามาตั้งแต่ต้นก็ไปอย่างนั้นแหละ อย่างเฌอปรางเค้าก็เรียน เค้าก็ดูเป็นเด็กไม่กลัวอะไร เค้าเคยมาออกรายการแล้วบอกว่าจับงู จับอะไรอย่างนี้ เค้าก็พูดว่าไม่กลัวเพราะโรงเรียนพาเค้าไปออกอย่างนี้บ่อย ลักษณะบ่อย เค้าก็เลยไม่กลัว ซึ่งมันก็ดีนะ เด็กก็ดูโอเคน่ะ คือจริงๆ ความกลัวมันสร้างจากผู้ใหญ่แล้ว เด็กนะไม่รู้หรอก เด็กเห็นอย่างนี้ อย่าจับ จับไม่ได้ๆ เด็กมันก็แบบทำไมวะ คือเด็กอาจจะไม่กลัวก็ได้ เราก็อธิบายว่า ตรงนี้นะ ห้ามจัดตรงไหนของเค้า ไม่ใช่ว่า เราตามความรู้สึกเรา ลูกอาจจะไม่กลัว ซึ่งไม่เป็นไหรนี่ ลูกไม่กลัวงูก็ไม่เป็นไร เราแค่มองว่างูบางอย่างอันตราย ซึ่งเราต้องอธิบาย แต่เราไม่จำเป็นต้องบอกว่างูมันน่ากลัว มันก็ไม่ได้ แต่ว่าโรงเรียนเค้าจะไม่ปิดกั้นความคิดเด็ก แต่ผู้ใหญ่นี่แหละ อย่างเรานี่แหละ ไปปิดกั้นความคิดลูก
เราทำโดยไม่รู้ตัว
ใช่ เราเคยชินของเราอย่างนั้น เราพูดไป ลูกก็จะบอก เรอะ เค้าเห็นตุ๊กแกเกาะอยู่ห้องครัวแต่ข้างนอก เกาะกระจก ตุ๊กแกน่ากลัว ไม่เห็นน่ากลัวเลย ลูกก็จะรู้สึกว่าน่ากลัวตรงไหนวะ มันบอกจิ้งจกตัวใหญ่ มันมองเหมือนจิ้งจกเลย แต่ตัวใหญ่ แล้วสีสวยด้วย มันบอก เราก็บอกน่าเกียด เราก็ไม่กีดกัน เดี๋ยวลูกกลัว
คือเรากลัว มันเก็บไม่อยู่น่ะ
ใช่
ตอนนั้นตัวแมลงสาบ เคยนั่งอ่านหนังสือการ์ตูน แล้วมันก็มีตัวเหมือนแมลงสาบ แต่มันไม่ใช่ วิ่งพรึบๆ ผ่าน แล้วเราก็ตกใจ เราก็แบบ มันเก็บไม่อยู่น่ะ เสร็จแล้วหลังจากนั้นพอได้ยินคำว่าแมลงสาบ นี่กลัวมาก ทั้งๆ ที่วันนั้นไม่เห็นด้วยนะ แต่พอได้ยินคำว่าแมลงสาบ ก็จะวิ่งมาเกาะ
1.40
ก็ต้องอธิบายให้เค้า
คะ
บางที เรากลัวไปเอง เอ่อเราไปบอกลูกให้กลัว ลูกก็ไม่กลัวก็ได้นี่หว่า หรือแบบไปเจอตัวเงินตัวทองข้ามถนนอย่างนี้ เราบอกว๊ายๆ ลูกบอกอยากเห็น อยู่ไหนๆ คบกันได้หรือเปล่า ลูกบอกตื่นเต้นอยากเห็นอะไรอย่างนี้
เด็กก็อยากรู้ล่ะเนาะ
แล้วโรงเรียนนี้ยิ่งสอนแบบพาไปดูน่ะ ตอนที่เค้าอนุบาลหนึ่ง ไปภาคสนาม บ้านของนักเรียนนี่แหละ อีกคนหนึ่งเค้าก็ทำเหมือนสวนพฤษชาติในบ้าน เค้าก็ไปขอดูงานบ้านนี้แหละ เค้าเรียกว่าบ้านพี่ปักกิ่ง เข้าไปในบ้าน มีเต่า มีตัวอะไรต่อมิอะไร เข้าไปตื่นเต้นมาก กลับมาเล่า นี่ได้อาบน้ำให้เต่าด้วยนะ เต่าบ้านพี่ปักกิ่งอย่างนั้นอย่างนี้ นี่ได้ไปกระโดดสระน้ำบ้านของปักกิ่งด้วยนะ เล่าแต่ละเรื่องแบบชอบมาก มีความสุขมาก เค้าบอกว่าเด็กที่นี่จับที่หัวเต่า นี่จับที่หลังของเต่า เค้าจะแบบเล่าว่าเค้าไปทำอะไรมา เจออะไรมา แล้วก็ไปทำอะไรบ้าง ทุกวันนี้กลับมาทุกวันเค้าก็จะเล่าว่า tell school เค้าก็จะเล่าให้ฟัง จะบอกว่าเค้าไปทำอะไรมา เค้าก็จะบอกว่ามัมมี่เทลโฮร์มก่อน ว่าที่นี่ไม่อยู่ มี่ทำอะไรบ้าง เราก็เล่าๆ ไปเรื่อย ที่นี้เป็น tell school น่ะ มันก็ว่านี่น่ะ teacher sandy สอนอะไรๆ
มันน่ารักจังเลยน่ะ
Teacher ไอ้นี่สอนอย่างนี้ๆ เราก็จะฟัง คือต้องให้เค้าเล่าน่ะ แต่พ่อมันน่ะ วันไหนกลับมาเร็ว มันมาพันๆ  พ่อบอกไม่ต้องเล่าๆ หรอก คือไม่เข้าใจเด็กรู้เปล่า ทำลายบรรยากาศทุกอย่าง เราก็จะบอกว่า ไม่เคยมาทันฟังหรือ ก็เลยถามไปว่า ลูกเล่าทุกวัน ให้เค้าเล่าสิดี เราจะได้รู้ว่าเค้าทำอะไรมาบ้าง เค้าบอกจะนอนแล้ว แบบว่าปิดไฟสามทุ่ม ไม่ได้หรอกสิบนาทีก็ต้องเล่า พ่อมันก็เงียบไปแล้วก็หลับดีนี่ ลูกก็ยังเล่าๆ ซึ่งเวลาเค้าเล่า เค้าจะแฮปปี้มาก เล่าแบบโน่น นั่น นี่นะ วันนี้กินอันนี้เยอะมากเลย ข้าวหมูแดงอร่อยมาก เราก็จะรู้อ๋อมีข้าวหมูแดงด้วย ซึ่งเราก็รู้ว่าลูกกินข้าวหมูแดง อยู่บ้านไม่เคยกินเลย ก็รู้สึกว่าอ๋อ อยู่โรงเรียนมันกินสารพัดอย่าง ที่มันไม่เคยกินน่ะ มันกินได้ เวลาซื้อพวกขนมที่มันใส่กระทิ มันโครตเกียดเลย พอไปกินกับย่า บอกขอกิน เพราะกินที่โรงเรียนมาแล้ว คือแบบกินหลายๆ อย่าง สนุกดี ทำให้เรารู้ว่าจริงๆ ลูกไม่ได้กินยากนะ เพียงแต่เค้าอาจจะยังไม่เคยลอง โรงเรียนเค้านะ ไม่กินก็ชิมนิดหนึ่ง แตะดูก็ได้ ถ้าไม่อร่อยก็ไม่ต้องกิน พอมันกินแล้วมันก็อร่อย ก็เลยกินเป็น ข้าวหมูแดง กลับมาบ้านมา ขอกินข้าวหมูแดง ข้าวหมูแดงอะไร ข้าวหมูแดงที่มีน้ำหวานๆ ก็ไปซื้อมาให้ กลายเป็นรู้ว่าชอบข้าวหมูแดง มาอีกเมนูหนึ่ง
เป็นเมนูใหม่เนาะ
ใช่ มันก็จะได้ แล้วอีกอย่าง คือเค้ามีสมุดบันทึกบันเทิง มันจะค่อนข้างแบบถึงพ่อถึงแม่เลยว่า อะไรอย่างไร เราสามารถเขียนไปบอกครูได้ตลอดเลยว่า อะไรที่ต้องการให้ครู
เราต้องเขียนอะไรน่ะ
อย่างเช่น ของครูก็จะบอกมา สัปดาห์นี้น้องเป็นอย่างไร เราก็ตอบไปเลย โอเคน้องรู้สึกว่าอยากไปโรงเรียน อย่างแฮปปี้ อยากไปโรงเรียนมีความสุข แต่ว่าน้องไม่สบาย ต้องป่วยบ่อยนะคะ อะไรก็ว่าไป เขียนปกติ
แต่ว่าจะเขียนอะไรล่ะ พื้นที่ต้องเยอะ เขียนไป อ้าวพื้นที่ไม่พอ เดี๋ยวต่ออาทิตย์หน้าแล้วกัน มาคิดว่าเฮ้ย เดี๋ยวช่วยดูนี้ให้หน่อย ช่วยดูตรงนี้ให้หน่อย อะไรอย่างนี้
แรกๆ ก็เขียนเยอะ ให้พ่อมันเขียนน่ะ รับทราบอย่างเดียว ครูไม่ถามมึง ให้ทราบหรือเปล่า ครูบอกให้เขียน เขียนไม่ได้เรื่อง บ่นตลอด มีความในใจอะไรหรือเปล่า คือเค้าเป็นคนขี้บ่น แต่ก็ไม่ได้มีอะไรเสียหาย เป็นคนขี้บ่น แต่เป็นคนขี้บ่นที่เราฟังแล้ว เราบั่นทอนจิตใจ เป็นคนที่ขี้บ่นแบบ น่ารำคราญ แล้วก็รู้จักกันในหมู่เพื่อนดีว่า มันเป็นพิศาล แบบเป็นคนโหด ไม่ค่อยสนใจความรู้สึก แต่ว่ารักไหม รัก ดูแลดี คือเบย์ทุกอย่าง คือจ่ายเบย์ เป็นคนที่แบบดูแลครอบครัวดี แต่ปากไม่ดีเท่านั้นเอง แต่มันเป็นการปากไม่ดีที่ทำให้เรารู้ไม่ดี พอรู้สึกไม่ดีปั๊บ ทุกอย่างมันก็จะ down หมด เพราะเราก็เป็นตัวกลางของทุกเรื่อง พอเรารู้สึกไม่ดี มันก็ไม่ดีไปถึงลูก ไปถึงคนอื่นอย่างนี้ ก็จะด่าเอา ไม่ดีกับเค้าด้วย ไม่ดีกับลูกด้วย ก็พยายาม เฮ้ยมันไม่เกี่ยวกับลูกนี่หว่า แต่เราห่อเหี่ยวอยู่แล้ว ก็ต้องคุยกับเค้า เธอพูดอย่างนี้ไม่โอเค มาบ่นเรื่องรถเปลื้อน ก็บอกว่าฉันนั่นต้องเลี้ยงลูก เวลาอยู่กับลูก เธอเห็นไหมล่ะ ฉันไม่เคยมีเวลาทำอะไรในชีวิต จะให้ฉันไปล้างรถเลยหรือ คือมันก็ไม่ใช่เรื่อง เพราะบางทีลูกทำอะไรหกไว้นิดหนึ่ง แล้วไม่เห็น แล้วมันเอามาใช้ต่อ ก็มาบ่นว่าทำไมรถมันเปลื้อน ซึ่งถ้าเลอะ ถ้าเป็นเราก็แค่เช็ด มันอาจจะหก ก็บอกสิว่า ทีหลังดูดีๆ หน่อยนะ เห็นมีอะไรหกอยู่ แค่นั้น แต่ไม่ใช่ เธอไม่ค่อยดูแลเลย อะไรวะ คืออยู่ๆ ทำปึ๊งๆ ใส่เรา เราก็รู้สึกว่า เธอน่าจะพูดดีกว่านั้นได้ หรือไม่ก็เลือกที่จะบอกให้ละมุ่นละหม่อมกว่านี้ แต่ว่าเค้าไม่ใช่คนอย่างนั้นไง
มันน่าจะเปลี่ยนได้
น่าเปลี่ยนได้ แต่เราก็รู้สึกว่า เราก็มีอารมณ์อย่างนี้ รบกับเรามา เราก็ down เราต้อง recover ตัวเองตลอด เพื่อกลับมา แต่บางทีมันถึงจุดที่กลับมาไม่ไหว ต้องใช้หลายวันหน่อย แต่อันโอเค กลับมาดีขึ้นก็แบบรุ่งขึ้นก็ลืม แต่พอเจอหน้ามันก็คิดขึ้นมาได้ว่ายังโกรธมันอยู่ เป็นอีกบ่วงหนึ่งอะไรอย่างนี้ มันเหมือนกับว่าเป็นอย่างนี้อยู่ตลอด ก็คอยคิดแต่ว่าเอ่อ มันก็เป็นคนอย่างนี้ล่ะนะ เอ่อมันก็ดีเยอะแยะ มันก็ต้องคิดอย่างนี้ ข้อดีเค้าก็เยอะ แต่ข้อเสีย เสียฉิบเป๋งเลยวะ ทำอย่างไรดีวะ บางทีก็คิดถึงตัวเองไม่ได้ว่า จะหนีเค้าไปอย่างไร อยากจะด่าๆ แต่ทำอะไรไม่ได้ เพราะเราอยู่บ้านเขา บ้านพ่อแม่เขา เพราะว่าบ้านตัวเองอยู่สิงห์บุรี แต่ว่าเมื่อก่อนอยู่คอนโต พอแต่งงานก็เลยขายคอนโดออกไป ก็เลยไม่มีบ้านซุกหัวนอนเลย จนถึงเดี๋ยวนี้แหละ ก็เหมือนว่าเราต้องพึ่งเค้าไปตลอด มันเลยเหมือนเป็นความกดดันในชีวิตอย่างหนึ่ง ที่กลายเป็นหนักๆ เข้า พ่อผัวแม่ผัวดี เค้าก็รักและเอ็นดูเราทุกอย่าง แต่ด้วยความที่มันไม่ใช่บ้านเรา อย่างมันก็ไม่ใช่ แล้วเมื่อไหร่ก็ตามที่เราทะเลาะกับลูกชายเค้าน่ะ เราก็เหมือนตัวคนในบ้านใช่หรือเปล่า เพราะเรายึดเหนี่ยวคือสามี พอมันมีปัญหาปั๊บไม่ว่าเรื่องอะไรก็ตาม เราก็รู้สึกว่าเราอยู่คนเดียวในที่เล็กๆ ของเราเท่านั้น เราอยู่บ้าน สุขสบายก็จริง มีคนทำงานทุกอย่างก็จริง แต่เราก็ยังเป็นคนอื่นอยู่ดี เราจะไปนั่ง เหยียดขา เราก็ยังแบบทำไม่ได้เต็มทีหรอก เราจะทำได้ต่อเมื่อลูกเราอยู่ แล้วเราต้องการอยากจะให้น้องนอนตรงนี้ได้ หากเราอยู่คนเดียว เราจะไปนอนอย่างนี้ ไม่น่าอยู่ เราก็ทำไม่ได้ คือมันจะมีความเกรงใจตัวเอง เป็นอะไรที่ซับซ้อนมากกว่ากัน แล้วเราก็จะรู้สึกว่าเราจะเป็นแบบต้องทำตามทุกอย่างน่ะ แล้วเราจะทำอะไรด้วยตนเองไม่ได้ ตาทวดบอกว่าดีมากเลย พ่อสามีแม่สามีดี ดีเราก็นับว่าดี แต่ในขณะว่าดีเนี่ย ก็ยังมีความขัดแย้งบางเรื่อง ซึ่งเป็นเรื่องธรรมชาติ เพราะพ่อแม่เค้ากับลูกเค้าก็ยังขัดแย้งกันเลย แล้วเราเป็นใคร เราเป็นคนอื่นน่ะ
ใช่ๆ
มันก็จะมีความไม่โอเคกันบ้างแหละ ในบางเรื่อง แต่มันน้อยนิดมากจนเรารู้สึกว่ามันเป็นปัญหา ซึ่งเราคิดแต่ว่าแค่นี้ก็ดีมากแล้ว แล้วเค้าดูแลแบบไม่เอาตัวเองใส่เข้าไปด้วยนะ เค้าดูแลตามที่เราบอก
โอโฮ โชคดีมากเลย
เค้าทำตามที่เราบอก แต่เค้าก็มีข้อจำกัด เราก็โอเค เค้าจะไม่ยัดเหยียดว่า ฉันเคยเลี้ยงลูกมาก่อน เค้าจะไม่อย่างนั้น
อย่างนี้ก็ถือว่าเค้าแบบเหมือน open mind มาก
ใช่ๆ แล้วเค้าก็เป็นเหมือนว่า นี่เค้าสั่งไว้อย่างนี้ ต้องทำอย่างนี้ๆ แล้วเค้าก็รู้สึกเกรงใจด้วย
เค้าเคารพแบบการเลี้ยง
แต่ว่าเราน่ะ เราทำให้เค้าเห็น ว่าเราเลี้ยงลูกเอง เราเอาใจใส่ลูกมาก เค้าก็เลยรู้สึกว่า เอ่อมันโอเค โดยที่เราน่ะ ดูแลลูกอยู่แล้ว เราจะให้เค้าดูแลต่อเมื่อเราไม่อยู่ เราต้องไม่อยู่จริงๆ เค้าถึงดูแลให้ ธรรมดาเค้าก็แฮปปี้กับเราอยู่แล้วล่ะ เค้าไม่รู้สึกอะไร ฉะนั้นเค้าก็จะเข้าใจว่า เลี้ยงลูกตอนที่เค้าน่ะ มันไม่เหมือนกัน มันก็แบบสามสิบ สี่สิบปีผ่านไป จะให้เลี้ยงลูกเหมือนเดิม มันเป็นไปไม่ได้หรอก เค้าก็เลยรู้ว่าอ๋อต้องปรับแม่เค้าเป็นหลัก บางทีเค้าก็ตามใจ เค้าตามใจหลาน กินขนมอะไรอย่างนี้ บางทีเราซื้อขนมเข้าบ้าน แต่ว่าเราจะกำจัดเวลาก่อนว่า กินข้าวแล้วถึงกิน แต่หลานจะเดินไปเปิดหยิบเองน่ะ แล้วปู่ย่าเค้าจะไม่ห้ามไง เค้าจะให้กิน เค้าจะรู้สึกว่าเป็นหลาน เค้าจะไม่กล้าตี ก็เหมือนกับไม่ใช่ลูก เค้าจะแบบอีกชั้นหนึ่งนะ เราก็รู้สึกว่าอยู่ได้ อยู่ได้ปกติเลย ปู่ย่าจะตีด้วยซ้ำ แต่เค้าบอกไม่กล้า พอไม่กล้าปั๊บ บางครั้งก็ไม่สอดคล้องกัน เหมือนเราน่ะ อย่างนี้ไม่ได้ แต่เราไม่อยู่ เค้าให้ เพราะว่าเราไม่อยู่ พอเค้าเห็นหลานจะกิน เค้าก็ให้กิน หลานก็ไม่กินข้าว พอหลานไม่กินข้าวปั๊บ มันก็กลับมาเป็นปัญหาว่า ไม่กินข้าว เพราะกินขนม กินขนมเพราะว่าฉันซื้อมา เข้าใจหรือเปล่า กลายเป็นปัญหากลับมาที่แม่ว่า ก็แม่มันซื้อมา ลูกมันเลยกิน มันไม่ใช่ปัญหาว่าเค้าให้กิน ฉันเป็นคนซื้อ สามีก็บอกเธอไม่ต้องซื้อขนมแล้วนะ แล้วเราก็รู้สึกว่าขนมเป็นเรื่องปกติ เด็กต้องกินขนมบ้าง คิดว่าเวลาให้ตังหาก แต่เราไม่สามารถพูดได้ว่า เพราะพ่อแม่แกน่ะให้ ก็ไปหาข้อมูลสิ เอ่อไม่เป็นไร ฉันพูดกับลูกเอง ก็ต้องแบบข้ามประเด็น ตัดประเด็นหนึ่งไปน่ะ มัน sensitive ก็ต้องยอมรับไปว่าเอ่อซื้อเองแหละ แล้วไง
1.50
ก็ยังถือว่าเป็นเรื่องไม่ใหญ่มากนะ
เรื่องเล็ก
เทียบกับพ่อแม่สามีที่จู้จี้
ถือว่าดีมาก แต่ว่าด้วยความที่เป็นลูกสะไภ้มันก็อาจจะมีความเป็นตรงนั้นน่ะ ทำให้เรากดดันบ้าง
คืออย่างไรมันก็ไม่ใช่บ้านเราน่ะ อย่างไรก็ต้องมีความคิดหนัก
ก็คือแบบว่าเราต้องเต็มร้อยน่ะ ทำทุกอย่างที่ไม่มีที่ติ คือแบบลืมกางเกงไว้ไม่ได้ หรือว่าลืมล้างจานของลูกไม่ได้ คือเราต้องคอย remind ตลอดว่าฉันต้องทำอะไรบ้าง ทำอะไรที่แบบหลุดไปอย่างนี้ เค้าไม่ว่าหรอก แต่มันอาจจะเป็นจุดที่เค้าอาจจะว่าได้ เราก็จะคอยปิดจุดเหล่านี้ไว้ เราพยายามทำให้ดีที่สุด
เดี๋ยวไม่ชิวเหมือนอยู่บ้านตัวเอง
ไม่เคยไปไหนโดยที่ เลิกงานแล้วไปเฉยๆ กลับบ้านทุกครั้ง ทุกวัน และเวลา แล้วต้องเอาลูกไปด้วยตลอด คือไม่สามารถเอาลูกไว้บ้าน แล้วตัวเองไปลั้นลาได้น่ะ ไม่สามารถ เดี๋ยวข้าวกลางวันก็จะเอาตัวเล็กไปด้วย คือมีความรู้สึกว่าเค้าโตพอที่จะไปกับเราได้แล้วล่ะ แล้วเค้าก็แฮปปี้ที่ได้ออกไป ปู่ย่าก็ไม่ต้องเหนื่อย มันก็วินวิน ทั้งหมด เราก็รู้สึกว่า เอ่ออย่างนี้ เราก็จะ confirm กลับไปต้องอย่างโน้น อย่างนี้ อย่างนั้น ประมาณนี้
เรื่องทำงานนี่ กะว่าจะกลับไปทำงานอะไรอย่างนี้ไหม ตอนนี้ยัง
ตอนนี้ยัง
Plans อะไรไว้ในอนาคตบ้าง
ตอนนี้ น่าจะยังเลย ก็คือคงจะเป็นธุรกิจของตนเองนั่นแหละ ก็ทำเรื่องเสื้อผ้าเด็กต่อไป เลี้ยงเด็กต่อไป แล้วก็เขียนบทความต่อไป แล้วก็พัฒนาการเขียนตัวเองนี่แหละ ให้มันแบบดีขึ้น เพราะว่างานเขียนมันเป็นงานที่ทำด้วยตนเองจริงๆ มันต้องกลั่นกรองจากตัวเอง จะดีหรือไม่ดีมันก็จะอยู่ที่เราร้อยเปอร์เซ็นต์ ตอนนี้ปัญหาคือเราไม่สามารถขีดเขียนได้ตลอดเวลา เพราะว่าเราไม่มีเวลาเขียน งานเขียนอันหนึ่ง มันใช้เวลาเขียนเยอะ ดังนั้นมันก็เหมือนกับว่า เราต้องใส่ใจมากกว่านี้ เดี๋ยวน้องเข้าโรงเรียนเราก็จะมีเวลามากขึ้น วางแผนการทำงานเรื่องงานเขียนมากขึ้น แล้วก็เรื่องของอันอื่นที่อาจจะทำได้อีก ก็เลยยังไม่รู้อะไร products ของเด็กน่ะคะ คิดว่าจะหาช่องทางต่อไป
ทำไมถึงคิดว่าจะไม่กลับไปทำงานบริษัทแบบเดิมล่ะคะ
ตอนนี้ยังไม่คิดเพราะว่ามันยังทางเลือกอื่นๆ อยู่ เราก็แฮปปี้กับมันมากกว่า เรารู้สึกว่ายังมีช่องทางที่เราเห็นว่าเราไปได้ แล้วก็เรียกว่ายังไม่เข้าตาจน แล้วคิดว่าการทำงานบริษัทอาจจะเป็น choice ของเรา เพราะเราแบบหาทางไม่ได้จริงๆ เงินหมดแล้วโว๊ย อันนี้อีกเรื่องหนึ่ง ซึ่งไม่ได้ปิดช่องทางตรงนั้น แต่คิดว่าโอกาสน้อยมาก เพราะตอนนี้ก็สี่สิบ ก็รู้สึกว่าทำได้ไหม ทำได้ เห็นประกาศรับเยอะแยะเลย ยังโทรมาหาอยู่ แต่เราว่า เราน่ะไม่พร้อมที่จะกลับไปทำตรงนั้นมากกว่า เราอาจจะคิดว่าเราไม่สามารถทุ่มเทที่จะกลับไปทำงานบริษัท แต่เราต้องทุ่มเทให้สุดๆ เพราะเราต้องแบบสร้างตัวเองขึ้นมาอีก แล้วรู้สึกว่าอาจจะเลยจุดนั้นมาแล้ว แต่ถ้าเกิดเข้าตาจนจริงๆ อีกเรื่องหนึ่ง ตอนนี้ก็ยังไม่ได้เข้าตาจนอะไร ยังรู้สึกว่าชีวิตก็ยังแฮปปี้อยู่
แล้วถ้าเกิดแบบลูกเข้าโรงเรียนแบบ
ก็คงแบบจะทำ อย่างที่เราทำอยู่นี่แหละ ทำให้มันชัดเจนขึ้น เป็นรูปธรรมขึ้น จับต้องได้มากขึ้น แล้วก็ขยาย เพราะว่าเดี๋ยวเสื้อผ้าทำเองเนี่ย เวิร์คนะ แล้วก็มันมีอะไรที่ทำเองอีกต้องหลายอย่างที่เราต้องทำน่ะ สำหรับที่สุดเรื่อง content ทุกเพจแหละ content หมดเลย content เสื้อผ้าอันหนึ่ง content อาหาร , content แม่และเด็ก
เรื่องเสื้อผ้ามีพูดถึงในเพจหรือเปล่าคะ
น่าจะไม่มีนะ
ใช่ ไม่เห็น
อันนี้มี
ชื่ออะไรนะ
MIWI
MIWI
มาจาก mom I want it , แล้วก็ออกเป็น collection แรก
มีทั้งผู้ชายและผู้หญิง
ใช่ แล้วก็รู้สึกแฮปปี้นะ คือคนที่ได้เสื้อผ้าเราไปน่ะ เพราะมันสไตล์แบบ minimal นะคะ มันจะเรียบๆ แต่มันจะดูมีอะไร แล้วก็เราใช้ข้อมูล
ออกแบบเอง ว้าว เก่งน่ะ
ไม่ใช่ออกแบบ หาผ้าเอง คือออกแบบดูจากเมืองนอกแหละ เราก็มาดูว่ามันเหมาะกับอะไร เราก็มาปรับๆ
ต้องมีคนทำ pattern
มีคะ จะมีช่างทำให้ คือ collection แรกน่ะ ตอนออกไปหุ้นสามคน หุ้นจากคนที่ออกอาร์ดิดาสมาด้วยกัน  เค้าเป็นแบบระดับผู้บริหารของ detail เค้าไม่มีลูก แต่อยากทำเสื้อผ้าเด็ก มีสไตล์ มีเงินร่วมหุ้น แต่อีกคนหนึ่งเป็นเพื่อนเค้า คราวผู้ใหญ่อยู่แล้ว หุ้นกันสามคน ปรากฏทำ collection แรกไป คนที่ขายคือคนเดียว เพราะว่า เป็นคนเดียวที่มีลูกในวัยนี้ คนเดียวที่มี connection เรื่องแม่และเด็กเยอะ แล้วก็เป็นคนเดียวที่มีช่องทางในการขาย สองคนนั้นเค้าก็เลยบอกว่า เฮ้ยยูดูเหมือนกับคนที่พร้อมจะขายน่ะ เค้าก็เลยถามว่า collection ต่อไปน่ะ เค้าสองคนไม่อยากทำแล้ว เนื่องจากว่าคนหนึ่งไปทำบริษัทไลฟ์สไตล์ของในบ้าน อีกคนก็ทำเสื้อผ้าผู้ใหญ่ซึ่งเค้าขายดี ในไอเจ เค้าก็เลยยกให้ดูแลตรงโฟกัสนี้ เค้าก็เลยถามว่าคุณอยากทำต่อหรือเปล่า เราก็บอกอยากทำสิ อย่างนั้นก็โอเค ก็สร้างแปลนมาแล้ว ก็เลยเหลือเค้าคนเดียว ทำคนเดียวปั๊บเนี่ยมันเลยยาก เพราะว่า collection แรกน่ะ production น่ะ เราแทบจะไม่ได้ยุ่ง เราก็แค่เลือกแบบ เพราะส่งไปให้พี่คนหนึ่งประสานกับช่างตลอด แต่อันนี้ต้องประสานเองหมด หาผ้าเอง มันเลยยากช่วงแรก ไปเดินหาผ้า
สำเพ็งหรือ
วัดสน ตรงสุขสวัสดิ์ เป็นตลาดผ้า
แต่น้องทำแบบเสื้อผ้าอยู่ก็เห็นเค้าชอบไปเดิน
ใช่ มันต้องเดิน มันต้องแมช กับสี กับผ้า แล้วตอนนี้ขึ้น block up เสร็จแล้ว เดี๋ยวรอ จะรอตัดออกมาให้เสร็จ แล้วก็จะไปขายล็อตนี้ ซึ่งคิดว่ามันไปได้ของมันตลอด คือแบรนด์น่ะ มันจะมีคนที่ชอบแบบนี้ แต่ว่าโดยความที่ collection แรกเราน่ะ เราไม่ได้ทำการโปรโมทเยอะ เราขายแบบปากต่อปาก ขายให้คนในวงที่เรารู้จัก เราไปออกบีบีครั้งหนึ่ง เราไปออกงานที่ไปเทคบางนาครั้งหนึ่ง คือเราไม่ได้ออก มันเหมือนแบบคือลองทำน่ะ แล้วพอแบบมันเวิร์ค หรือไม่เวิร์คก็มาคุยกัน ไอ้คนที่เค้าแบบไม่อยากสู้แล้วน่ะ เรารู้สึกว่ามันเหนื่อยนะ เวลาเด็กมันแก้ เราก็บอกว่าใช่มันยาก แต่มันก็มีช่องของมัน แต่เราต้องไป เรา fit-up มันก็จบแล้ว เราต้องทำต่อ เราต้องสร้างความต่อเนื่องไปเรื่อยๆ เรามาปั๊บแล้วหายไปเลย มันก็เหมือนแพ้นะ เราก็เลยบอกว่าเราจะทำใหม่ ต้องมีเงินไปลงทุนในส่วนนี้เพิ่ม คราวที่แล้วลงทุนไปคนละแสน สามแสนถือว่าเยอะนะ สำหรับสร้างแบรนด์อันนี้ขึ้นมา แต่ว่าโดยความที่ require ของช่างน่ะ แบบหนึ่งต้องร้อยชุด แล้วก็จะมีก็อฟค่อนข้างเยอะ แล้วเราไม่ได้โปรโมทเยอะ มันก็เหลือ แล้วเราก็เอามา sale เอามา sale 50% สามวันหมด คือตอบ inbox ไม่ได้นอน เฮ้ย เสื้อผ้าเราแพงหรือวะ พอลดแล้วคนจึงสั่งกันแบบว่า
เอ่อ คนเล็งเอาไว้อยู่แล้ว อย่างนี้หรือเปล่า
เราคิดว่ามันหลายปัจจัยมาก มันไม่ใช่แค่ราคาอย่างเดียว เพราะว่าราคาจริงๆ นะ เรียกว่าไม่แพงเลยนะ ถ้าเทียบกับคุณภาพที่เราตัด และวัตถุดิบที่เราใช้ แค่ต้นทุนของชุดนะสองร้อยกว่าบาท เราขาด set ละ.. เสื้อเราร้อยเก้าสิบ เราว่าไม่แพง แล้วเราก็ซื้อผ้าที่โน่น แต่เรารู้สึกว่าเราได้ได้กำไรแค่ไม่ถึงสองเท่าเลยมั๊ง เรารู้สึกว่ามันน้อยนะ
01.59
เข้าใจว่าโดยปกติ margin เยอะกว่าไหม
margin เยอะมาก เราก็เลยรู้สึกว่า เราไม่ได้ขายแพง แต่เราใช้คุณภาพดีจริงๆ ผ้าที่แบบใครได้ไปแล้ว ชอบอกชอบใจ ผ้าดีจริง ใช้ผ้าแพงสุดเลยนะ บอกว่า ผ้าเนี่ยตอนแรกเราก็ลองก่อน เอาผ้าที่ถูกหน่อย เอาลงไปตัด ตัดสวยเหมือนกัน แต่ซักแล้วหด อย่างนี้ เราก็รู้สึกว่า
ไม่ได้
เราเลือกผ้าเหมือนที่ลูกเราใส่เอง เราใช้ผ้าดีที่สุด เรารู้ว่าเด็กมันจะสถิตกับผ้ามาก ก็เลือกผ้าดีที่สุด แพงที่สุดในร้านเลย เอาอันนี้ แล้วพอตัดออกมาต้นทุนมันก็สูงจริงๆ เพราะว่าผ้ามันแพง ก็ว่าไม่ได้ แต่คนที่ได้ไป apprecate ผ้ามาก แล้วลูกก็จะชอบใส่ ใส่แล้วลูกไม่ปฏิเสธ เอ่อลูกชอบ แล้วน่ารัก แล้วบอกใส่แค่นี้ก็รักแล้ว ไม่ต้องแต่งอะไรแล้ว แล้วเราก็รู้สึกว่าเอ่อดี ก็เลยทำต่อแล้วกัน แล้วเราก็มีเวลาเดินหาผ้ามากขึ้น มีเวลาที่จะไปคิดแบบใหม่ ซึ่งถ้าทำต่อเนื่อง คิดว่ามันไปได้ ขึ้นอยู่กับตัวเราน่ะ เราจะทุ่มเทกับมันแค่ไหน
2.00
แล้วเดี๋ยวพอคนนั้นเข้าโรงเรียนก็จะ ยิ่งมีเวลา
ยิ่งมีเวลาที่จะทำหลายๆ อย่างมากขึ้น
ก็กะว่าจะทำอย่างที่ทำอยู่ตอนนี้ แล้วก็อาจจะทุ่มได้มากขึ้น
ซึ่งมันทางเห็นอยู่แล้วว่า ถ้าทำมากกว่านี้ มันได้มากกว่านี้แน่ แต่ยูมีเวลาเท่านี้ ยูก็ทำเท่านี้ อย่างแค่บทความน่ะ ถ้าเขียนอาทิตย์ละสามเรื่องได้แล้วเดือนละหมื่นสอง มันก็เป็นที่เราได้ง่ายๆ อยู่แล้ว ซึ่งถามจริงๆ เขียนยากไหม เขียนยาก แต่เราเขียนได้ ถ้ามีเวลาเราเขียนได้ ต้นทุนมันก็ใช้เวลาประมาณชั่วโมงก็เขียนเสร็จ
เก่งจัง
แต่ต้องเป็นเรื่องที่มีอยู่ในหัวอยู่แล้ว ก็จะพรั่งพรูปั๊บๆ ล่าสุดเพิ่งเขียนเรื่อง เพิ่งส่งไปเมื่อวันก่อน เรื่องอะไรนะ อ๋อ “หกเรื่องที่ไม่ใครเคยบอกคุณตอนผ่าคลอด ” อย่างนี้เราก็จะเขียนมัน
มีอะไรมั่งน่ะ ขอรู้ก่อนได้ไหม
อย่างเช่นคุณรู้ไหม ห้องผ่าตัดมันหนาวมาก อะไรอย่างนี้ คือแบบมันเป็น emotion เลย มันประมาณว่าหนึ่งคุณต้องโดนโกนขน คุณต้องโดนสวนอุจจาระอะไรอย่างนี้ เพราะแต่ก่อนที่จะผ่า ไม่เคยรู้
ไม่รู้เหมือนกัน
แล้วจะรู้สึกว่าแบบ
มาถึงปั๊บ โกนกัน โกนๆ
ใช่ก็เป็นเรื่องหรือวะ อาจจะไม่มีใครเอามาพูดกันน่ะ เราก็เขียนลงมาให้มันดูฟังแล้วสนุกน่ะ แล้วเราก็ว่ารู้ไหมห้องผ่าตัดมันหนาวมาก แล้วในขณะที่คุณนอนอยู่บนเตียงเหล็กที่ไม่มีเสื้อผ้าเลย คุณมีแต่ผ้าห่มอย่างเดียว ผู้หญิงรู้ไหมสิ่งที่เสียวที่สุดของการผ่าตัดน่ะ ไม่ใช่ตอนที่คุณหมอลงมีดนะ แต่เป็นตอนที่คุณโดนเข็มฉีดยาแทงที่หลัง  เพราะว่ามันเป็นความรู้สึกที่เจ็บปนเสียว เพราะมันมองไม่เห็น
เรางอเป็นตัวกุ้ง
ใช่ ก็จะเขียนในอารมณ์อย่างนี้ ตอนแรกจะเขียนแค่บทความ ปรากฏว่าเขียนไปเขียนมามันยาว ก็เลยต้องต่อภาคสองเป็นหลัก หลังจากที่ผ่าแล้ว อะไรที่ไม่มีใครบอกคุณน่ะ คุณต้องเจอแบบนี้นะ คุณต้องเจอแบบคุณไม่รู้น่ะ ก็เวลาเขียนก็จะสนุก แบบมันได้
ยังจำได้อยู่หรือ
จำได้ แต่ว่าตอนเขียนทิพวรรณมันยากมาก เพราะว่าเค้าเป็นเวปเปิดใหม่ แล้วคนที่ทำเนี่ย คือคุณเอ็มนี่ เค้าจะเป็นคนที่เก่งมาก ในด้านไอที เค้าจะเป็นทำเพจของแอปเปิล ชื่อเพจอะไรก็ไม่รู้ “max thai” มั๊ง เค้าจะเก่งมาก แต่เค้าไม่มีลูก ไม่มีลูกแต่ไปทำเพจแม่และเด็ก ก็ดึงตุ๊กเข้ามา แล้วตอนที่เค้าให้พี่มาทำ เค้ามาสัมภาษณ์มาคุยกัน เค้าก็บอกว่าพี่เชอร์รี่ช่วยส่งหัวข้อมาให้หน่อย ว่าจะเขียนเรื่องอะไร , 150 หัวข้อ
เท่าไหร่นะ เราเขียนจริงๆ หรือ
150 ต้องเขียนหัวข้อน่ะ
แค่หัวข้อเฉยๆ
แต่มันก็ยากมาก
จะเขียนอะไรได้ 150 อย่าง My God !, อันนี้เค้าเอาไปทำอะไรน่ะ
เค้าเอาไปวางแผน ว่านักเขียนทุกคนที่มีอยู่ทุกวันนะ  มีหัวข้อที่จะเขียนอะไรบ้าง แล้วในแต่ละวีคน่ะ นักเขียนจะเขียนวีคไหน เรื่องอะไร ก็จะดึงแต่ละคน มาๆ ก็จะส่ง แล้วบอกว่าในเคสที่จะเขียนเรื่องนี้ พี่ต้องเขียนเรื่องนี้ เราเขียนเรื่องนี้ อะไรอย่างนี้ เค้าก็จะมาถามเรา แต่เราก็จะบอกว่า จะเขียนเรื่องนี้ ตอนคิดหัวข้อคิดเป็นนะ แต่เขียนไม่ได้วะ คือจริงๆ ก็บอกเค้าตรง บางเรื่อง
กำลังจะบอกเค้าว่าบางเรื่อง จะเขียนหัวข้อมั่วไม่ได้
ได้ คือว่าเค้าจะให้เราคิดว่าจะเขียนเรื่องอะไร เราเขียนได้ แต่เราต้องมีข้อมูล อย่างเช่นเราเขียนว่า เลือก carseat อย่างไหนดีนะ เอาแค่ carseat เราคิดว่าเราเขียนได้ แต่ว่าพอเขียนงานจริงๆ เขียนไม่ได้ เพราะว่าเราต้องไปสำรวจ สำรวจ carseat ในแต่ละประเภท มันต้องมีทำแบบรูป แบบอะไรเยอะแหละ อันนี้ ก็เลยมาเขียนอีกธีมหนึ่ง ก็เลยรู้ว่าตนเองถนัดในเรื่อง emotion มากกว่า แล้วเค้าก็บอก ถ้ามี emotion ให้ส่งไปให้เจ้เค้า เจ้เค้าได้แนวนี้ ถ้าเป็นแนวแบบคนที่ไม่ต้องมีลูกก็ได้น่ะ อย่าง carseat เนี่ย คนหาข้อมูลใครหาก็ได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นแม่ก็ได้ ก็อย่างเรื่องไม่ต้องเป็นแม่
ทำผสมมา
ต้องเขียน ก็ถ้าสาย emotion ก็ให้เจ้
แต่แบบลักษณะการเขียนที่แป้นอ่านมา มันจะไม่ดราม่าจนเกินไปนะ
ใช่
มันแบบ emotion แต่มันสมเหตุสมผลน่ะ คือที่แป้นอ่านแล้วรู้สึก มันไม่ได้เป็นแบบเพ้อเจ้อ เวิ่นเว่อร์ ไปเรื่อยๆ อย่างเช่น รักนี้ชั่งยิ่งใหญ่ มันไม่ได้แบบนั้น
มันไม่ได้ขนาดนั้น ดูมันเป็นชีวิตจริง
เป็น emotion ที่แบบ มันก็เป็น emotion ที่แบบเกิดขึ้นจริงๆ ที่แบบมีดีบ้าง ไม่ดีบ้าง อะไร
ใช่ๆ ก็อย่างนั้นเลยน่ะ คือมันดีตรงที่มันเปิดโอกาสมากจริงๆ open มาก แบบจะเขียนอะไรก็ได้ แล้วแบบน้องคนที่ติดต่อกับพี่เนี่ย โทรศัพท์บอกว่าพี่ทำให้หนูแก้น้อยที่สุด หรือแทบไม่ต้องแก้เลย มันมาแบบมาเรียลมากเลย โอโฮมันใช่มากเลย คือลงได้เลย ถ่ายปั๊บลงได้เลย ไม่ใช่มาแบบ ต้องตรวจปั๊บเฉยๆ มีอะไรผิดบ้างเท่านั้นเอง ไม่ต้องมานั่งสลับท่อนหนึ่ง อะไรอย่างนี้ เค้าบอกของพี่นี่ดีสุด พี่ส่งมาน้อยสุด มาที่ละสองอาทิตย์ อ้าวสองอาทิตย์ส่งหรือ เดี๋ยวรอให้ลูกเข้าโรงเรียนอีกนิดหนึ่ง พี่ลี่ๆ ฮะ อ๋อหรือพี่ไม่ได้ส่งหรือ ทำเนียนทำลืม แต่จริงๆ รู้ว่ายังไม่ได้ส่ง แต่บางอาทิตย์ก็เขียนไม่ออกนะ เมื่ออาทิตย์พี่ไม่รู้จะเขียนอะไรจริงๆ น่ะ เค้าก็บอกว่าตอนประชุมมาเนี่ย อยากให้เขียนเรื่องนี้ เค้าก็จะส่งมา หรือ? ไม่อินวะ เรื่องนี้พี่เขียนน่ะ ไม่อิน จริงๆ เขียนไม่ได้ คิดดูสิ ถ้าทำสัญญาตายห่าไปแล้วเนี่ย คือแบบโดนฟ้อง เพราะมันเขียนไม่ได้ ก็เขียนไม่ได้ แต่บางเรื่องเขียนไปแชร์แบบเป็นพันเลย เรื่องนี้ลูกค้าแชร์เป็นพัน เรื่องที่แบบเข้าโรงเรียนอนุบาลอย่างนี้ แชร์เป็นพัน มันเป็นอะไรที่คนไม่รู้น่ะ อ๋อ เป็นแบบนี้หรือ คือเหมือนแม่ก็มองไม่ออกว่า ถ้าส่งลูกไปโรงเรียนอนุบาลต้องทำตัวอย่างไร ให้ลูกรู้สึกว่าแฮปปี้กับโรงเรียน หรือแม่ไม่รู้ว่า แอบดูไม่ได้วะ เฮ้ย ฉันทำอย่างนี้
แต่ก็แอบน่ะ
ใช่ แต่มันเป็นธรรมชาติไง
ครูมาบอกไม่รู้กี่ครั้งแล้วว่า คุณแม่อย่าแอบ
แต่เค้าต้องมีอะไรบอกให้เรา รู้สึกจริงๆ น่ะ แม่คิดดูสิ มองไปหน้าต่างเห็นใครโผล่มาปั๊บ เค้าบอกพี่ก้องโผล่ เค้าบอกว่ามันเคยมีไง แล้วแบบทำให้ลูกกลัวไปเลย แล้วลูกก็จะมองแต่หน้าต่างตลอดเวลา เพราะเห็นแต่แม่จะโผล่มาจากทางนี้
โอ๊ยเข้าใจที่ครูพูดทุกอย่าง แต่เราก็อยากเห็น อยากรู้ว่าลูกอยู่ในนั้น แล้วเค้าเป็นอย่างไร
เราก็อยากให้คนที่เค้าไม่เคยมีลูก เอาเข้าไปน่ะ เค้าจะมองดู อ๋อ ต้องทำตัวอย่างไร แล้วเด็กก็จะมีคุณภาพน่ะ มันจะตั้งใจ มันจะรู้สึกว่า มันจะไว้ใจโรงเรียน แน่นอนอยากให้เค้ารู้สึกว่าให้เด็กไว้ใจครู แล้วเค้าจะแฮปปี้ แล้วเราจะง่ายขึ้นมาก ลูกแบบไม่กลัวแล้ว โอเคลูกไว้ใจโรงเรียน  มันก็จะทำให้เค้าน่ะ มีเวลาที่จะไปศึกษาหาความรู้ โดยที่ไม่ต้องมาคอยร้องไห้ แม่ทำไมไม่มารับ อะไรอย่างนี้ ก็เลยเขียนเรื่องนั้น คนแชร์เยอะมาก
อันนั้นแป้นก็เห็น
ก็ดีน่ะ ถ้าเขียนออกมาแล้วมันมีประโยชน์กับคนอื่นน่ะ เราก็รู้สึกว่าดี มันเป็นงานที่เหมือนมีคุณค่า ทำ HR ก็เหมือนกัน ทำ HR เป็นงานที่ดี ในความรู้สึกของเราว่า เราทำให้คนรอคอย เราให้คนอยากมีตรงนี้ เราให้โอกาศคน งานมันมีแต่ประโยชน์น่ะ เรารู้สึกว่ามันเป็นงานที่แบบดีจัง เป็นงานที่มันสร้างกำลังใจให้คนอื่น ตอนนี้เหมือนกัน เหมือนเราทำงานคล้ายๆ เดิน เราก็แค่แง่มุมๆ ใหม่ๆ ออกไป เราก็รู้สึกว่าเราได้ช่วยแม่ที่เค้ารู้สึกมีปัญหา ในการใช้ชีวิตความเป็นแม่
แล้วอย่างที่เริ่มจะเอาลูกเข้าโรงเรียน คือก็เพิ่งเอาลูกเข้าโรงเรียนหยกๆ ยังจำความรู้สึกได้ว่า มันมีความกังวลมากมาย ช่วงอาทิตย์สองอาทิตย์ก่อนที่ลูกจะเปิดเทอมน่ะ กังวลมากนอนไม่หลับ คือแบบไม่รู้ว่าลูกจะเป็นอย่างไร คือก็แบบรู้สึกว่าเค้าเล็กด้วย แล้วเราจะทำอย่างไร จะต้องแบบเหมือนให้อารมณ์เค้าอย่างไร อย่างนี้ เพราะฉะนั้นบทความอย่างนี้ มันช่วย เพราะว่ามันรู้สึกแบบมันมีจุดยึดอะไรบางอย่าง ให้รู้สึกว่าโอเค แล้วมันจะสั้นๆ มันจะมีข้อให้เห็นชัดเจน เรารู้สึกโอเคมันมีไกด์ไลด์ในบางอย่าง ทำให้เราโอเคอย่างน้อยทำตามพวกนี้ เราทำได้ มันก็ทำให้รู้สึก panic น้อยลง
ใช่ๆ ช่วยได้ เราก็รู้สึกแบบนั้น
มันมีประโยชน์จริงๆ ขอสะท้อนอีกเสียงหนึ่ง
เค้าก็แบบมี พี่สาวแฟนเค้าน่ะ อยู่ที่ทำงานเดียวกันใช่ไหม แล้วก็เจอพี่ เค้าบอกว่า เค้าเขียนเรื่องนี้ ตื่นเต้นมากดีใจมากที่เจอ ไอ้ลูกแฟน พี่ลี่นะ เขียนเรื่องนี้ได้ด้วยหรือ
2.10
(หัวเราะ)
ทำไมล่ะ พี่สาวเค้าบอกชอบมากเลย เขียนอย่างนี้ได้ด้วยหรือ แกเห็นเป็นเอามากหรือ คุยกัน น้องมอนแบบว่ามันจะชอบไปตีแบดกับพวกพ่อน่ะ แล้ววันนั้นจะไปตีแบด แล้วจะไปขี่จักรยานกับพวกพ่อทั้งหลาย เวลามันไปเจอแฟนพี่มันก็บอกว่า เฮ้ย พี่ลี่มันขาเม๊ามากเลย เจอกันนะ เม๊าตลอด ชอบไปว่าอย่างนี้ เนี่ยพี่สาวผมชมใหญ่เลย มันเขียนเข้าได้อย่างไร ไม่รู้เขียนเองหรือเปล่า
ไม่มีใครนึกเลย
ภาพอย่างนี้คือเป็นเหตุการณ์อย่างไร คนที่มีประโยชน์กับเค้าน่ะ คือเค้าอ่านแล้วเค้าชอบน่ะ มันดีอะไรอย่างนี้ เอ่อเค้าบอกว่า เค้าเห็นพี่สาวแชร์ในเฟสบุ๊ค เห็นแล้วทำไมรูปมันคุ้นๆ วะ เค้าไปดูมันรูป kindy นี่หว่า แล้วเข้าไปนั่งอ่าน
ตกใจ
ปกติไม่เคยอ่าน อ่านๆ เฮ้ยเขียนดีวะ เขียนไม่น่าเชื่อ
(หัวเราะ)
ตลก ไม่ต้องมาบอกเลยนะ ตลก , แล้วอีกคนหนึ่งอยู่ที่ขอนแก่น ลูกเพื่อนพี่เหมือนกัน แต่พ่อเค้าอยู่ขอนแก่น เสร็จแล้วปั๊บ พี่เคยเอารูปของลูกเค้าน่ะ อาจารย์ลิขิตน่ะ แล้วมาลงในอดิศวรนั่นแหละ ลงในบทความ เค้าเห็น พ่อโอมรู้จักแม่คนนี้ด้วยหรือ รู้จัก ทำไมล่ะ เป็นแม่ของเพื่อนแม่อะไรอย่างนี้ ชอบเค้ามากเลยน่ะ ตามเพจเค้า ชอบๆ อะไรอย่างนี้ ไอ้โอมก็บอก เนี่ยถ้าเกิดพี่เค้ามาขอนแก่น บอกด้วยนะ จะพาไปเลี้ยงข้าว
โอโฮ้
เฮ้ย ที่นี่ไม่ใช่ celeb นะ มีคนตามเพจด้วย เค้าก็มาบอกอยู่นะ แล้วก็ไม่รู้หรือ แกมัน celeb นะโว้ย ทำให้เรารู้สึกว่าต้องมีคนชื่นชอบ ในส่วนของงาน เอ่อมันดีน่ะ มันได้ช่วยเยียวยาความรู้สึก มันทำให้เข้าอกเข้าใจในกลุ่มเดียวกันน่ะ รู้สึกว่าดีนะ ที่เค้าได้อ่านแล้วเหมือนกับมันช่วยเค้าได้ เราก็เลยรู้สึกแฮปปี้น่า
ดีคะ ได้เจอเหมือนลักษณะงานที่เรารู้สึกว่ามันสร้างประโยชน์
ใช่
มัน reach คนได้เยอะ
แล้วรู้สึกว่าเรามาถูกทาง เพราะเราทำอย่างนี้มันโอเค เราแฮปปี้ด้วย แล้วมีเวลาด้วย เราไม่ต้องการเงินเยอะ ได้เงินเยอะก็ดี เงินมาไม่ใช่ที่ตั้ง เราต้องการเวลา ฉะนั้นเงินเราไม่ได้มอง แต่เรารู้เราเก็บไปเรื่อยๆ ค่าเขียนก็เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ค่าเขียนแปดร้อยเอง แล้วก็พันหนึ่ง รู้สึกว่ามันก็ค่อยๆ ขึ้นมา มันก็ดีนะ มันก็เป็นรายได้อีกทางหนึ่ง ซึ่งเราไม่ต้องทำอะไรเลย ก็ต้องครุ่นคิดนั่นแหละ แต่ว่ามันไม่ได้ยากเกินกว่าที่เราจะทำ ฉันรู้สึกว่ามันโอเค
มีความสามารถในการเขียน เพราะว่า ไม่ใช่ทุกคนที่จะเขียนได้
เอ่อ เราก็เขียนได้ แต่เราใช้ถ้อยคำที่แบบดูธรรมดา เราไม่ได้เขียนนิยายน่ะ เขียนเรื่องจริง ก็เขียนธรรมดา ก็รู้สึกว่าโอเค เขียนเรื่องที่เรารู้จริงๆ เจอจริงๆ แต่ไม่ใช่ว่าถูกหรือผิดน่ะ มันก็แชร์ว่าคิดแบบนี้นะ ก็ไม่รู้น่ะแต่มันก็น่าจะถูกใจใครหลายคน คนที่คิดเหมือนกัน อย่างนี้คะ ก็เลยคิดว่าไม่น่าจะกลับไปทำงานประจำแล้ว
อย่างนั้นขอถามอีกคำถามหนึ่ง คือตอนนี้เด็กในประเทศไทย เด็กก็เกิดน้อยลง แล้วตอนนี้ก็แบบ เราอาจจะมาเน้นเรื่องคุณภาพเด็ก อะไรอย่างนี้แทน มันมีเหมือนนโยบายอะไรของรัฐบาลหรือ อะไรที่รัฐบาลจะช่วยได้ให้เหมือนครอบครัวให้สามารถะเลี้ยงลูกที่มีคุณภาพ ให้แบบสร้างคน ประชากรที่มีคุณภาพมากขึ้นอะไรอย่างนี้คะ
จริงๆ ด้วยความที่ถ้าเป็นระดับกลางขึ้นไป ก็ไม่น่าจะมีอะไรที่เกี่ยวข้องกับรัฐบาลอย่างชัดเจน ก็จะแบบว่าถ้าอัตรารายได้น้อยก็จะมีโน่นนี่นั่นช่วยเหลือ หรือว่ามีเรื่องของการรณรงค์ให้มีลูกเยอะขึ้นของรัฐบาล ก็ไม่ได้ชัดเจนอะไรนัก คนที่สองลดภาษีอะไร มันก็ มันอาจจะช่วยได้บ้างนะ แต่ ณ ปัจจุบัน คนก็ไม่อยากมีลูกเกินหนึ่งคนอยู่ดี คือน้อยมากที่คนจะข้ามจุดไปแบบมีลูกคนที่สอง คือต้องมีพื้นฐานทางครอบครัว หรือฐานะจิตใจที่มั่นคงอย่างแรงพอสมควร ถึงจะก้าวข้ามจุดที่กลัวความลำบากไปได้ เพราะที่เห็นมาน่ะ เพื่อนทุกคนที่มีลูกคนเดียว จะทุ่มเทลูกคนเดียวจนมีลูกอีกคนไม่ได้ จะให้เข้าเรียนแบบเรียนเฮโร่
มีเป็นล้าน
แล้วก็ไปเมืองนอกตลอด พาเที่ยวตลอด ซื้อของให้ลูกแบบเวอร์วังตลอด จะทุ่มเทให้ดีที่สุด โดยที่คิดว่าจะมีคนให้ทุ่มเทอย่างนี้ไม่ได้แล้วน่ะ ถ้ามีอีกคนก็จะลดลงมา drop คนโตลงมา ถึงจะมีอีกคนหนึ่งได้ ซึ่งเค้าก็ไม่อยากทำอย่างนั้น ก็เข้าอีกจุดหนึ่งแล้ว ซึ่งเห็นอย่างนี้หลายคน ไม่ใช่คนเดียว
เค้าตั้งใจจะมีคนเดียวอยู่แล้ว เค้าเลยทุ่มเต็มที่
น่าจะมีอะไรสักอย่างที่ แต่พอมีแล้วก็ทำให้ลูกเต็มที่เลย โดยที่คิดแบบว่าไม่เป็นไร คนเดียวก็พอ คือตอนแรกไม่ได้ตั้งใจจะมีคนเดียว แต่พอมีไปแล้ว แล้วแบบเต็มที่ไปแล้วน่ะ แล้วเค้ารู้ว่า ถ้าเค้ามีลูกอีกคนเนี่ย ตัวเค้าเองก็ drop ตัวเองลงมาเหมือนกัน ก็ตัวเองก็เต็มที่ ก็เพราะนมแม่ก็จะเลี้ยงคู่อะไรอย่างนี้ ก็ทำเต็มที่มาตลอด แล้วพอแบบ พอดีคนถึงจุดหนึ่ง ก็แบบไม่เอาแล้ว เพราะว่ามันโอเคแล้ว ซึ่งจริงๆ มันก็ค้างอยู่ในใจ เพราะใจอยากมีอีก แต่ไม่กล้าที่จะทำ เพราะต้องลดอะไรสักอย่างลง แล้วก็มันก็เป็นเยอะ อย่างไรก็ตามเถอะ พอได้ช่วยอะไรในนโยบายหรือ อะไรดีล่ะ ที่จริงอยากจะให้มีระบบของการศึกษามากกว่า ที่อยากจะให้มันปรับให้สอดคล้องกับปัจจุบัน ปัจจุบันมันมีโรงเรียนแบบหลายทางเลือก ก็อยากจะให้มีรองรับโรงเรียนพวกนี้เยอะขึ้น มันเหมือนว่านโยบายที่โตๆ ขึ้นไป ไม่ได้เป็นแต่วิชาการ
แล้วอย่างแม่ที่ทำงาน ในฐานที่ก็เคยเป็น working woman มาก่อน หรืออย่างสำหรับแม่ที่ทำงานอย่างนี้คะ ในฐานที่ก็เคยเป็น working woman มาก่อน ถ้าเกิดสมมุติตอนนั้นจะมีอะไร
จริงๆ การลาคลอด หกเดือนอย่างนี้ มันก็โอเค แต่ว่าเราก็มองในแง่ผู้ประกอบการเหมือนกัน โอเคหกเดือน ยู outpay โอเค แต่ถ้า pay ด้วยหกเดือนอย่างนี้มันก็ไม่ค่อย แล้วถ้าคนเค้าไม่ท้องล่ะ มันก็หลายๆ อย่าง คือจริงๆ ก็อยากให้ทุกสถานประกอบการน่ะ อาจจะมาสนใจ ให้แม่ที่ทำงานน่ะ เลี้ยงลูกได้ในสถานประกอบการด้วย อย่างเช่นเปิด nursery ให้แม่มาทำงานได้เลี้ยงลูกไปด้วย แล้วมี nursery ไว้ คืออยากจะให้รณรงค์เรื่องพวกนี้ แต่ว่าพ่อแม่ที่ทำงาน มันก็ต้องทำงานน่ะ หาเงินน่ะ แต่ว่าไม่มีใครเลี้ยงลูก เค้าก็ไม่อยากมีลูก เพราะไม่มีใครเลี้ยง แต่ทำอย่างนี้ ถ้าถึงจุดหนึ่งปั๊บ เลี้ยงลูกไปจนถึงไปโรงเรียนในปกติได้ มันก็ work แต่มันเป็นได้ยาก มันไม่มีที่น่ะ อย่างอาร์ดิดาสเค้ายังอยากทำเลย อยากทำแต่ก็ติดหลายๆ อย่าง
คือจะมีคนเลี้ยงให้
อะไรอย่างนี้ คือแบบคิดน่ะ แต่ขั้นลงจริงๆ มันก็ไม่ได้ มันก็ติดโน่น ติดนี่ ติดเรื่องสถานที่ ติดเรื่องบุคลากร สำคัญก็คือเรื่องเงินนั่นแหละ มันต้องลงทุนลงไปเยอะ คือมันต้องโจทย์ได้ว่า แล้วคนเค้าไม่มีลูกล่ะ เราจะคำนึงถึงเค้าอย่างไร คือมันต้องคิดอย่างนั้นด้วย โอเคลูกน่ะ เข้าใจทุกคน คนเค้าไม่มีลูก ไม่มีครอบครัว ไม่มีโอกาส แล้วเค้าก็ไม่ต้องได้อะไรเลยหรือ คือเราก็ต้องในภาพของคนอื่นด้วย ก็เลยเป็นแบบเกิดไม่ได้ พวกนี้เกิดไม่ได้ แล้วก็ต้องตอบคำถามเกิดให้ได้ อ้าวคนไม่มีแล้วทำอย่างไร เอาหลานมาเลี้ยง หรือว่าให้เค้าไป fitness แทน หรือให้เข้าไป อะไรอย่างนี้ คือต้องมีให้ตอบแทนกัน ไม่อย่างนั้นมันคิดไม่ครบลูป มันก็ไม่ได้ เสร็จแล้วปั๊บมันก็เลยกลายเป็นว่ามันก็ไม่เกิด มันก็จะเกิด ไอ้ที่มันทำได้ทุกคนมากกว่า มันก็ไม่ได้เน้นกลุ่มหลักๆ นอกจากโอเคมีห้องให้นอนพัก ห้องแบบห้องปั้มนม โอเคนั่นอาจจะทำได้ เพราะถือว่ามันจะได้ไม่อุจาด เป็นสัดส่วนโอเค แต่ถ้าทำแบบ nursery เลย น่าจะยาก แต่น่าจะเป็นแนวทาง บริษัทใหญ่ๆ เค้าทำนะ ที่แบบมันมีที่ มีอะไรมากๆ ที่ให้คนมีลูกได้ทำงานได้อย่างนี้ ในประเทศที่เค้าต้องการจริงๆ เค้าอาจจะทำได้ก็ได้ แต่ประเทศไทยยังไม่ถึงจุดนั้น
แต่ถ้ามีก็น่าจะดี
มีก็น่าจะดี มันจะช่วยให้คนที่เค้ามาทำงานแต่ไม่มีที่เลี้ยงน่ะ
เรื่องคนเลี้ยง เรื่องใหญ่เนาะ
เรื่องใหญ่จริง เพราะที่พี่อ้อนเลี้ยงอยู่ตอนนี้ คนที่เค้ามีลูกคนแรก เค้าพาไปเนิสนะ แล้วจะมีอีกคนไม่มีใครเลี้ยงน่ะ ไม่มีใครเลี้ยงจริงๆ น่ะ เค้ารู้สึกว่าเป็นอะไรที่ไม่แฮปปี้ เค้าก็เลยแบบ ตัดใจไม่มีเลย ซึ่งมีคนแรกไปแล้ว ก็พอแล้ว จริงๆ อยากมีอีกคน แต่ไม่มีใครเลี้ยง นี่คือปัญหา ปัญหาใหญ่ที่ได้ยินมา ถ้าเป็นบางคนก็แบบ มีลูกก็ต้องส่งไปอยู่ต่างจังหวัด ให้พ่อแม่เลี้ยง อย่างอาร์ดิดาสมีพนักงานขายเยอะ พนักงานขายท้องอย่างนี้ เราก็สงสารเวลาไปหน้าร้าน ยืนขายของทั้งวันแบบโฮมโปร ดูแล้วก็สงสาร แล้วคนเหล่านี้ไม่สามารถเลี้ยงลูกได้เลย แล้วต้องทำงานหกวัน หน้างานคือเข้าห้างจรดเย็น เช้าจนห้างปิดอย่างนี้ เรารู้สึกว่าสภาพชีวิตเค้าไม่โอเค
2.20
แต่เค้าได้หยุดสามเดือนใช่ไหม
หยุดสามเดือนคะ แต่ส่วนใหญ่เค้าจะหยุดไม่ถึงหรอก เค้าจะรีบกลับมาทำงานเพื่อที่จะเอาสี่สิบห้าวันหลัง ส่วนใหญ่จะเป็นอย่างนั้น
ก็คือจะหยุดเดือนครึ่ง
ใช่ แล้วอีกเดือนครึ่งก็คือจะมาเอาเงินเดือนให้เต็ม เพราะส่วนใหญ่ก็จะมีปัญหาเรื่องเงิน เราก็จะรู้สึกว่าทีหลังเค้าก็จะส่งลูกกลับไปต่างจังหวัด ซึ่งแน่นอนไม่ให้นมลูก
อ๋อ เดือนกว่าเองหรือ
ใช่ นมลูกสุดท้ายก็แห้งเผือดไป ตัวแม่ไม่มีโอกาสที่จะให้ ส่งไปลูกอย่างนี้ ก็เป็นอะไรที่ไม่รู้จะช่วยอย่างไร เพราะเราเจอคนที่มีรายได้น้อย แล้วเค้าเลี้ยงเองไม่ได้ เค้าก็ต้องส่งให้พ่อแม่ต่างจังหวัด ซึ่งแน่นอนเรื่องนมแม่ และนมคนตามไป ลูกก็จะไม่ได้กินนมแม่ มันก็เป็นผลพวงกันไปน่ะ แต่คนที่แบบว่าในระดับบนขึ้นไป มันชัดเจนว่าโอเคเค้าเลี้ยงลูกเองได้ เอานมแม่ให้ได้ ไม่ได้ให้ก็ปั้มเอา คือบางที่มันมีวิธีการน่ะ แต่บางคนเค้าไม่มี
จะไปซื้อที่ปั้มนมก็เป็นหมื่น
ปั้มนมก็ไม่เท่าไหร่ แต่นมผงมันซื้อง่ายกว่า ซึ่งใช้เงินเยอะมาก ในการเลี้ยงลูกโตคนหนึ่ง
จริงๆ อันนั้นแพงกว่าซื้อที่ปั้มนม
ใช่
เหมือนกับว่าถ้าปั้มนม ก็ต้องจัดส่งอย่างไรไปต่างจังหวัด
ใช่ ปั้มนมต้องคิดไว้ แล้วส่งไปต่างจังหวัด อันนั้นทำได้ แต่เค้าก็ไม่ได้คิดจะทำขนาดนั้น เค้ารู้สึกว่ามันยาก เกินกว่าที่เค้าจะทำ ก็เลยรู้สึกว่าคนกลุ่มนี้จะเป็นคนกลุ่มที่จะมีลูก แต่คนกลุ่มที่การศึกษาเยอะก็จะไม่มีลูก ณ . ปัจจุบัน อยากให้คนพวกนั้นมีลูก ซึ่งจะทำอย่างไร ให้คนเหล่านั้นรู้สึกว่าฉันต้องรับผิดชอบต่อสังคมบ้าง ผลิตลูกออกมา เพราะประชากรลดลงเยอะไปมากแล้ว ผู้สูงอายุเยอะขนาดนี้ พอฉันแต่งไป ฉันไม่มีหรอก มีลูกแล้วมันลำบาก ชีวิตฉันจะเปลี่ยนไป ทุกคนเป็นอย่างนี้นะ ทุกๆ คนที่รู้จักน่ะ เพื่อนที่เค้าแต่งงานแล้วไม่มีลูก คือเค้ากลัวความลำบากที่ตัวเองจะได้รับ ตอนเลี้ยงลูก เค้าเปลี่ยนตัวเองไปน่ะ จากแต่ก่อนใช้เงินเท่านี้ ตอนนี้ต้องใช้เงินเท่านี้ เค้าก็เลยรู้สึกว่ามันไม่โอเค แต่เลี้ยงหมานะ ถูกเปล่า เลี้ยงหมาแกไม่ใช้เงินหรือ ก็ใช่ แต่มันไม่เยอะกว่า คือมันก็ตอบไม่ได้ ก็เห็นแก่ตัวนั่นแหละ แต่บางคนเค้าก็คิดว่าการมีลูกคือการสร้างกรรม อะไรอย่างนี้ เค้ามองว่ามีลูกมาทำไม ก็ทำให้มองตัวเองฉันมีลูก แล้วอย่างไรต่อ แล้วก็ให้เด็กคนนั้นเกิดมาเผชิญกับชาตะกรรมบนโลกมนุษย์ คืออะไรแนวนั้นไป ซึ่งเรารู้สึกว่า ไม่ใช่แล้ว เอ่อมันก็มีความหลากหลาย ซึ่งคนมีการศึกษาปัจจุบันน่ะ มักไม่ค่อยอยากมีลูก อันนั้นคือปัญหา ปัญหาที่เค้ามองว่าสังคมปัจจุบันเป็นอย่างนี้อย่างนั้น คือแบบมองโลกในแง่ร้ายน่ะ
แล้วมันมีอะไรที่จะทำให้เค้าเปลี่ยนใจได้
ก็ประเทศไทยต้องน่าอยู่มากขึ้น มองมหภาคว่าจะแก้อย่างไร มันเป็นไปแล้ว ใช่เปล่า
เคยถามเพื่อนเหมือนกัน ที่เค้าไม่มีลูก เค้าแต่งงานมาสักพักแล้ว ถามว่ามีอะไรจะทำให้เปลี่ยนใจไหม เค้าคิดสักพักหนึ่ง ต้องไปอยู่ต่างประเทศ
ซึ่งมันก็ไม่ใช่คำตอบ ฟังแล้วมันก็ อย่างไรล่ะ ก็เลยคิดว่ามันต่างจิตต่างใจ แล้วเห็นว่าคนส่วนใหญ่ก็จะเป็นอย่างนั้น ณ ปัจจุบันนะ คนที่การศึกษาดีๆ น่าจะผลิตลูกเยอะนะ ยูโครตพร้อมเลย มีตังค์ด้วย มีการศึกษาด้วย แต่ไม่มีลูก ไม่เอา ไม่มีๆ ถามอีกที ก็ว่าไม่มีๆ มีอะไรที่คิดว่าจะทำเปลี่ยนใจ ในวันข้างหน้า ก็ไม่นะ ก็ยืนยันว่าไม่มี ไม่มีก็ไม่มี แล้วเราพูดบ่อยๆ ก็เหมือนกับ มึงเกี่ยวอะไรล่ะ
(หัวเราะ)
ไม่มีก็ไม่มี เนาะ เราบอกแกน่าจะมีลูก แกเป็นเพื่อนที่ดีมาก มีต้องดีแน่ๆ ไม่มี
ชัดเจน
ทีเราเอาลูกไปนะ นี่ลูกแกน่ะน่ารัก เลี้ยงแป๊ปเดียวฉันโอเค แต่อยู่ทั้งวันฉันไม่เอานา อาจจะไม่รักเด็กด้วย คือหลายๆ อย่าง เค้ารู้สึกว่ามีลูกมันเป็นเรื่องที่แบบ
แต่มันก็ต้อง commit เยอะจริงๆ มีลูกเนี่ย แล้วแบบมันเปลี่ยนใจไม่ได้ มีแล้วก็
ก็เนี่ย แต่มันก็ทำให้เราตื่นเต้นทุกวันนะ เพราะเราไม่รู้ในแต่ละช่วงวัยของเค้าน่ะ ก็เปลี่ยนไปทุกอย่าง ทุกวัน ช่วงนี้ ไปปีนหน้าผา หน้าผาจำลอง ในมัธยมมันจะมีหน้าผา เคยเข้าไป ใช่หรือเปล่า
เคยเห็น
เพราะว่าอยากปีนมาก เพราะมีความรู้สึกอยากปีน ความแบบดีมาก แต่เค้าก็ปีนได้ ให้เราเห็นว่าปีน แต่ว่าปีนเล่น แบบไม่ได้มี safety อะไร ให้ปีนนิดเดียว แบบจับให้เค้าปีนเล่น เค้าก็มีความรู้สึกว่าเค้ามีความอยากปีน ในขณะที่ไม่อยากเล่นฟุตบอล หรือพวกลูกบอล มันร้อน ไม่อยากเล่น แต่พอเมื่อเช้าปรากฏว่า ม่ามี่อยากเล่นฟุตบอลแล้ว  คือเมื่อวันก่อนมันยังไม่อยากเล่นอยู่เลย ทำไมวันนี้อยากเล่นแล้ว เราก็รู้สึกว่าทำไมมันเปลี่ยนไป
เปลี่ยนแล้ว
ก็โดยประมาณว่าจิตใจของเค้าคืออยู่กับสิ่งที่เราจะนำเสนอเค้า เค้าถามว่าเล่นฟุตบอลมีห้องแอร์ไหม เค้าถามอย่างนี้ ฟุตบอลอะไรมันมีห้องแอร์ล่ะ ก็เหมือนปีนหน้าผาไม่มีห้องแอร์หรอกลูก เราก็เลยบอกอ๋อ โอเค คือเค้ามองภาพกว้างๆ ไม่ถูก พอเราบอกเค้าฟุตบอลเป็นแบบนี้ๆ เอ่ออยากเล่น
เค้าอิน เพราะบอลโลกหรือเปล่า
เค้าไม่ชอบ พ่อชวนดูมันไม่เคยเหลี่ยวแล ลูกสาวไปดูด้วยกับพ่อ แต่ไอ้ลูกชายไม่เอา ไม่ชอบ แต่ช่วงนี้เพื่อนเค้าไปเตะฟุตบอลกัน ก็เลยว่าไปไหม เค้าบอกเค้าไม่ไป ถามหลายเดือนแล้ว เค้าบอกเค้าไม่ไป แต่เมื่อเช้าบอกว่าไป ก็เลยงงว่าเอ่อเด็กมันซับซ้อนนะ เค้าก็จะคิดของเค้าได้เอง ในบางเรื่อง เฮ้ย มันคิดของมันเองเลยน่ะ ก็เลยตามใจ ไป , ชอบ , ไม่ชอบ อะไรอย่างนี้ซึ่งบางทีเราไม่ได้พูดอะไรมากมาย เค้าก็คิดได้ หรือบางทีเราพูด จนเค้าคิดได้ อีกแบบหนึ่งอะไรอย่างนี้ มันก็อยู่กับสิ่งที่เราจะบอกเค้าด้วย
2-Aue1 -2  ( 4 + 41 = 45 นาที)
ขอบคุณนะคะที่ให้มาสัมภาษณ์ในวันนี้ เล่านิดว่าหลักๆ งานนี้คือผู้หญิงที่เวลามีลูก ส่งผลกระทบต่อชีวิตการทำงานอย่างไร และที่มาสัมภาษณ์ก็คือคนที่ลาออกมาเป็นแม่ fulltime หรือว่าบางคนอาจจะเปลี่ยนงาน หรือว่าไปขายของเล็กๆ น้อย หรือไม่บางคนอาจจะยังอยู่ที่ทำงานเดิม หรือไม่บางคนก็อาจจะได้รับผลกระทบ อย่างเราคือแทนที่จะทำงานทุ่มหนึ่ง แต่ว่าเดี๋ยวนี้สี่โมงก็เก็บของกลับบ้านแล้ว ก็ส่งผลกระทบต่อคนที่ทำงานของคนที่เป็นแม่ แต่ว่าก็อยากรู้ว่าทำไมถึงได้ตัดสินใจมาเส้นทางนี้ แล้วเปลี่ยนแล้วมีผลกระทบอย่างไรบ้าง ทั้งความรู้สึกต่างๆ นา เล่าเรื่องชีวิตของครอบครัวก่อนว่า แต่งงานกันมากี่ปี วางแผนเรื่องการมีลูกไว้แต่ต้นไหม
แต่งงานกันมา เท่ากับอายุของภูมิคือ 4 แล้วก็ย้อนกลับไปอีก 2 ปีก็เป็น 6 ปี ประมาณ 7 ปี ช่วงแรกไม่ได้คุมกำเนิด แต่ว่ายังไม่มีลูก ก็คิดว่าไม่มีแล้ว แม่ก็ว่า ช่างมันไม่มีก็ไม่เป็นไร แต่สุดท้ายไม่ได้เครียดก็มี คือจริงๆ ตั้งใจจะมีตั้งแต่แรก ก็ไม่มี พอมีก็บอกที่ทำงาน ปกติตอนนั้นก็ทำงานอยู่ แต่ว่าการเป็น sale ต้องขับรถอยู่ตลอดเวลา คือที่บ้านเค้าก็เป็นห่วงว่า มีลูกแล้วยังไงดีว่ะ แต่ที่ทำงานไม่ได้ซีเรียส คือท้องก็สามารถขับรถเป็นเซลล์ได้ ไม่ได้มีปัญหาอะไร ก็ทำไป และขับรถไปจนเกือบคลอดเลย พอทำจนถึงคลอด แล้วก็บอกเจ้านายว่าขอลา เค้ามีสิทธิให้ลาได้เดือนหนึ่ง สิทธิให้ลาสามเดือน ก็ขอลาสามเดือนเต็มแมค
เดือนหนึ่งหมายถึงก่อนคลอดเหรอ แล้วก็สามเดือนคืออะไร
ไม่ใช่ คือลาหลังคลอด แต่ว่าเค้าจะมีว่า จะลาแค่เดือนหนึ่งแล้วก็ไปรับเงินเดือน คือกลับมาเร็ว หรือว่าจะลาสามเดือนเต็มอะไรอย่างนี้ แล้วแต่เรา แต่เราก็อยากจะเลี้ยงลูกนานๆ ก็ลาสามเดือนแมค ซึ่งที่ทำงานก็มีบ่นนิดหน่อย
เค้าแอบคาดหวังว่าเราเลือกหนึ่งเดือน
ใช่ คิดว่า ถ้าลาหนึ่งเดือนกลับมาก็แบบได้เงินเดือนเต็มๆ โน่นนี่ เราก็แบบว่ายังไม่ต้องทำอะไรเยอะก็ได้ อาจจะอยู่ออฟฟิศบ้าง เพื่อที่จะได้พักฟื้น แต่ว่าอยากให้กลับมาทำงานเร็วๆ เราก็แบบทำไม เราก็มาถามแม่ แม่ก็บอกว่า โอ๊ย...ฉันลาสี่เดือนอะไรของเค้าไม่รู้  ซึ่งก็เราก็ลาสามเดือนเลยไปเลย ไม่ได้แก้
ได้เงินอะไร ประกันสังคมไหม
ได้ๆๆ รู้สึกว่าจะได้ประกันสังคมกับที่ทำงานจ่ายคนละครึ่ง สักอย่างหนึ่ง แต่ก็ได้ไม่เต็ม แต่ก็ไม่เป็นไร ยอม ก็ได้อยู่กับลูกนานๆ พอกลับไปเค้าก็เหมือนว่าประคบประหงมหน่อย คือเธอท้องมา เธอเพิ่งคลอดลูกมา เธอต้องทำอะไรได้ไม่เต็มแน่เลย เธอต้องนั่งเฉยๆ เธอต้องขับรถไปเหรอ แต่อีกมุมหนึ่งเค้าก็แบบว่า เธอลาไปตั้งสามเดือนนะ เธอควรจะมีแบบผลงานอะไรที่เป็นชิ้นเป็นอัน เราก็จะแบบจะให้ฉันทำอะไร อย่างไร  และจะออกไปแบบตลาดเต็มที่ก็แบบ เธอเพิ่งคลอดต้องอย่างโน้น อย่างนี้ แต่แบบเธอก็ต้องมียอดนะ เพราะว่าเธอลาไปตั้งสามเดือน
นี้คือหัวหน้า หรือว่าเพื่อนร่วมงาน
หัวหน้า
คือหัวหน้าในหนึ่งก็เธอเพิ่งคลอดนะ
แต่ก็เข้าใจเค้านะ คือเค้าเป็นหัวหน้าเป็นผู้หญิง และเค้าเป็นหัวหน้าที่มีลูกเหมือนกัน
ขอย้อนกลับ ตอนที่ภูมิคลอดคนแรก เราก็ตัดสินใจลาเต็มแม็ก คือสามเดือน ตอนนั้นนี้แบบคุณโจ้ว่าอย่างไรบ้างไหม
คุณโจ้สนับสนุนเต็มที่ ที่จริงคุณโจ้จะให้ออกตั้งแต่ตอนนั้น เพราะว่าเค้าอยากให้แบบว่า เป็นคุณแม่ fulltime ที่มีเวลาให้ลูก เพราะว่าลูกมีเวลาเด็กแค่แป๊ปเดียว เค้าอยากให้เราไม่ต้องเสียทีหลัง ทำไมไม่ออกมา แล้วเค้าก็ไม่ได้ happy กับงานอันนี้อยู่แล้ว เค้าไม่ได้อยากให้ภรรยาวิ่งไปขาย ขับรถอยู่แล้ว  เค้าอยากให้ทำงานที่บ้าน เค้าก็เลย happy สามเดือนเต็มเลย
แล้วทำไมไม่ออกตอนนั้น
เรายังรู้สึกว่าต้องการรายได้อยู่ และยังรู้สึกว่าจริงๆ ท้องแล้วมีลูกไม่น่าจะมีปัญหากับการทำงาน และแม่เราก็ท้องแล้วก็คลอดก็กลับไปทำงาน และคนอื่นก็ท้องแล้วก็คลอด และกลับไปทำงาน เพื่อที่จะเอารายได้เข้าครอบครัวหรือเปล่าเราก็จะแบบทำได้นะ เพื่อที่จะออกมาเลี้ยงลูก แต่รายได้สามีก็ไม่ได้มากพอที่จะเลี้ยงได้ทั้งครอบครัว ก็ขอกลับไปทำงานก่อน
ซึ่งตอนนั้นสามีว่าอย่างไร
สามีก็ตามใจ ก็ได้ แต่ไปทำขายของ online หรือว่าจะขายอะไรจะดีกว่าไหม แต่ก็ยังแบบว่าไม่มีอะไรในหัวมาก เออ...ทำไปก่อน
ทำแบบเดิมไปก่อน
เพราะว่าอย่างเดิมก็ยังได้อยู่
พอกลับไปหัวหน้าก็จะ เออ..เพิ่งคลอด
เพราะว่าเค้าเป็นผู้หญิง และจะเข้าใจว่า เธอจะต้องคัดนมแน่เลยใช่ไหม เธอจะต้องกินไอ้นี่นะ เธอจะต้องอย่างนี้ เค้าประคบประหงม แต่เนื่องจากเค้าก็โดนนายบีบมาเหมือนกันว่า เซลหนึ่งคนก็ต้องมียอด เพราะว่าเธอหายไปตั้งสามเดือน เธอต้องมีอะไรกลับมาให้บริษัทบ้าง เค้าก็จะมีแบบกึ่งๆ คาดหวังด้วย แล้วก็แบบปลอบประโลมด้วยว่า รีบกลับบ้านไหม ลูกร้องหรือยัง ให้นมลูกไหมอย่างนี้
ตอนนั้นใครเลี้ยง
ตอนนั้นคุณยายมาช่วย และคุณโจ้ยังไม่ได้ทำงานประจำ คุณโจ้เป็นหลัก เป็นงานอิสระอยู่ เค้าก็อยู่กับแม่ที่บ้าน
อยู่กันสองคน ดูแลเจ้าหนึ่งตัว
แต่ว่าเนื่องจากเป็นเซล กลับบ้านเร็ว หรือว่าบางทีก็กลับช้าไปเลย จะมีเวลาสลับมาดูบ้าง
ช่วงนั้นเป็นอย่างไรทำงาน สามารถจัดเวลาได้ไหม
คือเวลาของเซลมันไม่ค่อยรู้เรื่องอยู่แล้ว เพราะว่าบางทีบางวันก็ดี เพราะว่าบางทีหาลูกค้าเสร็จ เรากลับไปหาลูกได้แล้ว มันก็ดี แต่ว่าบางวันที่เจ้านายอยากประชุม ฉันอยากจะอยู่ประชุมถึงทุ่มครึ่ง แต่เราอยากจะกลับบ้าน สามีกับแม่รออยู่ที่บ้าน เมื่อไหร่เธอจะกลับมา เพราะว่าลูกร้องแล้ว แต่เรายังไปไม่ได้ เพราะว่าเค้าอยากจะประชุมยังไม่เสร็จ บางมันก็ดี บางวันก็ไม่ดี
อย่างนี้แม่ กับสามีบ่นไหม
คือสามีบ่น เพราะเค้าอยากจะให้ออกอยู่แล้ว แต่แม่เป็นธรรมดา แม่บอกว่ามันเป็นอย่างนี้แหละ เป็นธรรมดา ไม่เป็นไร คนอื่นก็ตายายเลี้ยงได้ ให้มันร้องไปเถอะไม่เป็นไร ขยายปอด แป๊ปหนึ่งเดี๋ยวแม่ก็กลับมาแล้ว
นั้นคือคนแรก มีอะไรเกี่ยวกับนแรกอีกไหม ตอนคนแรกก็กลับไปทำงาน ซึ่งก็เป็นเซล เวลาก็ไม่ค่อยแน่นอน คนที่สอง
คนที่สองพอท้อง ช่วงนั้นมันเครียด คือทำแบบเซล และเร่งยอดมาก คือทำเซลเกี่ยวกับร้านม่าน เราไม่สามารถที่จะบังคับร้านม่านให้ขายผ้าของเราได้ เพราะฉะนั้นเค้าก็จะขายผ้าที่เค้าคิดว่าถูก และคิดว่าดี และลูกค้าเค้าชอบ แต่ทางบริษัทก็มองว่า ผ้าของเค้าดี ผ้าของเค้าแพงจริง แต่มันคุ้มค่า แล้วเค้าก็คาดหวังว่าเซลต้องบอกให้ร้านม่านซื้อให้ได้
ต้องไป convince ให้ได้ ว่าของเราดี
ใช่ ซึ่งมันเครียดมากที่ว่า บางทีร้านม่านก็เอาของถูก ก็เครียดๆๆ ยอดก็ไม่ขึ้น
ตอนนั้นท้องอยู่ใช่ไหม
ใช่ ตอนนั้นก็ไม่รู้ตัวด้วยว่าท้อง พอเสร็จแล้ว  อ้าว...เฮ่ยเมนส์ไม่มา ก็กลายเป็นท้องช่วงที่เครียดที่สุด ก็เลยอยู่ๆ กลายเป็นแบบท้องแล้วก็มีเลือดออก ก็ไปหาข้อมูลในเนท และไปหาหมอ เต็มไปหมด ปรากฎว่าเธอมีภาวะแท้งคุกคาม เพราะว่าเธอมีเนื้องอกข้างในข้างในมดลูกด้วย แม่ก็บอกว่า จริงๆ แท้งคุกคามมันจะต้องนอนอยู่เฉยๆ นะลูก มันจะไปไหนมาไหนแบบของเธอไม่ได้นะ ฉันก็ถามหมอ ว่าอย่างไร หมอก็บอกว่าควรจะอยู่บ้านเฉยๆ ถ้าเป็นไปได้นอนติดเตียงไปเลยก็ดี
นี้ตั้งแต่เพิ่งท้องเลยเหรอ
ใช่ เพิ่งรู้ตัว 2 เดือน 3 เดือนอะไรแบบนี้ คือมีโอกาสที่เกาะต่ำ แล้วจะหลุดได้ มันไปเกาะที่ไม่ควรจะเกาะ สามีพอรู้ก็ออกเลย ตอนนั้นก็ไม่ไหว เริ่มทะเลาะ เปลี่ยนเจ้านานด้วย เปลี่ยนเจ้านายเป็นผู้ชาย เค้าก็ไม่ได้อ่อนโยนเหมือนผู้หญิง ก็ไม่ได้เข้าใจโลกมาก ก็เลยออก แล้วก็ออกมาอยู่บ้านเฉยๆ เลี้ยงลูกคนโต และประคองท้องของตัวเอง
คราวนี้สาเหตุหลักที่ออก เพราะว่าแท้งคุกคาม
ใช่ๆๆ
ถ้าหากว่าไม่แท้งคุกคามคิดว่าจะออกไหม
น่าจะยังไม่ได้ออก น่าจะ 50-50 คือตอนนั้นมีลูกหนึ่งคนไปแล้ว และมีลูกอีกหนึ่งคน มันมีความเป็นได้ว่า จะต้องออกเพื่อมาดูลูกสองคน เพราะว่าที่บ้านจะไม่มีการจ้างพี่เลี้ยงอยู่แล้ว ในใจมีการวางแผนอยู่แล้วว่า ถ้าหากว่ามีลูกสองคนจะต้องออกมาเป็นแม่ full time แต่ว่าเพิ่งท้องน่าจะยังไม่ออกตอนนั้น แต่ว่ายังมีช่วงภาวะแท้งคุกคามด้วยก็ออกเลยดีกว่า
คือวางแผนอยู่แล้วว่า คลอดคนที่สองออกมาก็น่าจะออก แล้วคราวนี้ทำไมถึงออกได้ คราวแรกยังไม่ออก ยังอยากทำงาน ตอนนั้นสามีรายได้ดีขึ้นแล้วด้วย
ใช่ คือตอนแรกสามีไม่ได้ทำงานประจำ เป็นรายได้อิสระ คือจะมีเข้ามาแบบเดือนละสองหมื่น หมายถึงต่องาน งานละสองหมื่นห้า สามหมื่นก็แล้วแต่เค้า แต่ถ้าไม่มีงานช่วงเศรษฐกิจตกก็ไม่มีเลย ก็เกลี้ยงไปหมดเลย พอตอนหลังคุณโจ้เค้าทำเป็นแบบรับงานประจำด้วย และรับงานนอกด้วยก็จะมีเพิ่มเข้ามาเยอะนิดหน่อย ก็คิดว่าถ้าประหยัดไม่ต้องซื้ออะไรมาก ก็น่าจะอยู่ได้ แล้วแม่ก็เป็นข้าราชการเกษียณแบบมีบำนาญอยู่แล้ว แม่ก็ดูแลตัวเองได้อยู่แล้ว งั้นตัวเองออกมา โดยที่สามีมีรายได้ครอบคลุมได้ก็คงจะโอเค
มีเหตุผลอะไรอีกไหมที่เลือกที่จะออก
เหตุผล 1) แท้งคุกคาม ต้องการพัก 2) คิดว่าลูกเด็กแป๊ปเดียว ถ้าหากว่าเราอยากทำงานต่อ เลี้ยงลูกสักสามปีแรก และหลังจากนั้นไปทำงานใหม่ก็ยังทัน 3) ถ้าเกิดว่าเราจะไม่ทำงานประจำแล้ว แต่เราอยากอยู่บ้านที่จะดูแลลูกด้วย และทำงานที่บ้านได้ด้วยก็ได้
คือว่าก็มี option อยู่
เออ..มันมี option อยู่ที่จะสามารถเลี้ยงลูกไป และทำงานอย่างอื่นไปได้ โดยที่แบบไม่ไป fix เรา โดยที่เราต้องอยู่ office ตลอดเวลา โดยที่แบบไหนจะรับลูก ไหนจะให้นมลูก และคนที่สองเนื่องจากคนแรกไม่ประสบความสำเร็จในการให้นมแม่ เพราะว่ากลับไปเร็ว ปั๊มนมก็ไม่ออก  มันเครียด และลูกก็ไม่ได้กินเต้า เพราะว่าวิ่ง แต่ว่าคนที่สองรู้สึกว่าอยากให้นมแม่ ให้มันได้จริงๆ และเปลี่ยนโรงพยาบาลคลอดเป็นยันฮี ซึ่งเค้าแนะนำเรื่องนมแม่เยอะมาก ก็เลยออกเพื่อที่จะมีเวลาอยู่กับลูก ได้เลี้ยงลูกช่วงต้นเยอะๆ และก็ได้ให้นมแม่ด้วย
มีวางแผนไหมว่า อยากออกมานานเท่าไหร่ และเมื่อไหร่จะกลับ
วางแผนไว้ว่า ถ้าลูกเข้าโรงเรียนอนุบาลคนที่สอง ก็จะหาลู่ทางจะทำงานออฟฟิศไหม หรือว่าจะทำธุรกิจของตัวเอง ซึ่งตอนนี้เค้ากำลังจะเข้าปีหน้า คนโตก็จะเข้าแล้ว ก็วางแผนปลายปีว่า จะทำน้ำสกัดเย็นแยกกากขาย ทำแบบออนไลน์อยู่ที่บ้าน เพราะคิดว่า ถ้าหากเข้าไปในออฟฟิศอย่างนี้ เด็กอนุบาลเค้าจะเลิกเรียนเร็ว ตายายเค้าไม่สามารถไปรับลูกได้ ก็คิดว่าตัวเองจะต้องเป็นคนรับส่งลูกเอง เพราะว่าเลิกบ่ายสอง แล้วเข้าออฟฟิศก็คงไม่ได้
ก็เหมือนหาอะไรทำระหว่างวัน ทำไมถึงอยากทำสกัดเย็น
คืออยากได้รายได้ของตัวเอง โดยที่ไม่กระทบชีวิตประจำวันการเลี้ยงลูก
หมายความว่าอย่างไร
หมายความว่า เราเลี้ยงลูกไปด้วย ลูกสองคน มันก็ต้องมีเวลาสำหรับลูกด้วยส่วนหนึ่ง เพราะว่าแม่แก่แล้วทำอะไรก็ไม่ค่อยได้แล้ว แต่ก็อยากจะมีรายได้ของตัวเองเข้ามาส่วนตัว เพราะว่ารายได้ของครอบครัวมัน fix สามีมีรายได้ประจำก็ไม่ได้เยอะมา และนี่ก็เพิ่งซื้อบ้านใหม่ แล้วก็ค่าเทอมลูก ซึ่งสองคนก็แบบปาดน้ำตาอยู่นิดหนึ่ง การผ่อนบ้านร่วมกับการจ่ายค่าเทอมลูก มันแบบบางทีเราก็แบบว่า ถ้ารายได้คนเดียว และเราไม่ได้ช่วยอะไร แล้วเราจะไร้ค่าหรือเปล่าในบ้าน
มันรู้สึกอย่างนั้นไหม
มันรู้สึก คือบางทีจะใช้เงินคิดแล้วคิดอีก ถ้าเป็นเงินของลูกซื้อเสื้อผ้าลูกก็ไม่ค่อยได้คิด แต่ถ้าจะซื้อเสื้อผ้าของตัวเอง คิดนานมาก เพราะว่าไม่ใช่เงินของเรา
มันรู้สึกยังไง
จะรู้สึกว่าแบบนี่เราต้องเอาเงินของแรงงานอีกหนึ่งคน ที่เป็นสามี เอามาซื้อความสวยงามของตัวเอง มันไม่สะดวกใจที่จะใช้เงิน แต่ถ้าหากว่าเรามีรายได้ของตัวเอง มันจะใช้เงินได้แบบได้สบายใจมากกว่านี้ ส่วนแม่เป็นข้าราชการบำนาญ แม่ก็มีรายได้เหมือนกัน แต่เราก็ไม่กล้าจะอยาก แม่..ขอตังค์หน่อยสิ คือโตแล้วก็ไม่อยากจะขอตังค์แม่ และก็ไม่อยากจะขอตังค์สามีตลอด แต่ว่าสามีเค้าก็จะให้ แต่เราก็จะใช้ไม่ได้เต็มมือ คือเราอยากจะมีรายได้ของตัวเอง ใช้ซื้อได้โดยที่ไม่ตะขิดตะขวงใจ
ซื้อแบบเช่นอะไร ถ้ารายได้ของตัวจะเอาไปใช้ทำอะไร
ก็คงจะเก็บด้วย และก็จะใช้แบบเพื่อความสุขส่วนตัวเอง ซื้อเสื้อผ้า อยากจะซื้อเสื้อผ้าก็ซื้อเลย ไม่ต้องคิดหน้าคิดหลัง
คือจะรู้สึกผิดหรือเปล่า
เออ...จะรู้สึกว่า ทุกวันนี้ไม่ได้ซื้อเสื้อผ้า หรือว่าซื้อเครื่องสำอาง ถ้าหากว่าไม่จำเป็นก็คือไม่อยากซื้อ แต่จริงๆ แล้วเราเป็นผู้หญิงก็อยากได้ลิปอันใหม่ ถึงแม้ว่าจะมีลิปเยอะอยู่แล้ว แต่ก็จะมีลิปอันใหม่ อยากจะได้แป้งอันใหม่ ดูสิว่ามันจะเป็นยังไง คือคอลเลคชันอันใหม่ที่ออกมา แต่พอเราใช้ของสามีจะมีความรู้สึกว่า ทำไมเธอต้องซื้อ ทั้งที่เธอก็มีอยู่แล้ว
สามีเค้าบ่น หรือว่าเค้ามีคำถามไหม
เค้าไม่ได้บ่น แต่ก็ถามว่า เฮ้ย..ทำไมต้องซื้อ ก็มีอยู่แล้ว จะแต่งหน้าสวยไปไหน เออ..ก็อยู่บ้านนี่นา ทำไมวันนี้แต่งหน้าออกไปข้างนอกเยอะจัง ไม่ต้องซื้อเสื้อใหม่ก็ได้นิ ไม่ได้ออกไปเจอใคร อะไรอย่างนี้
แล้วตอบยังไงล่ะ
อ้าว...ก็ฉันเป็นผู้หญิง ฉันก็ต้องการสวย สวยต่อหน้าลูก ก็ลูกจะได้ภูมิใจที่แม่เธอสวย ก็อย่างนี้
เค้าว่ายังไง
เค้าก็ไม่ว่าอะไร ก็ได้ๆๆ เป็นเหตุผลเหรอ แต่งหน้าอยู่บ้าน  คืออยากแต่งหน้าไปรับลูกมีอะไรไหม อย่างนี้ แต่คิดว่าเราต้องมีรายได้ เพราะว่ามันไม่แน่นอน ถ้าเกิดอนาคต ไม่ได้แช่ง สามีไม่อยู่แล้วเรามีลูกสองคน แล้วเราไม่มีอะไรเลย ถ้าขาดรายได้หลักหายไป เราจะใช้ชีวิตอยู่อย่างไร คือว่าเค้าไม่ได้เป็นอะไร แต่เค้าไม่อยากอยู่กับเราแล้ว และเราคงไม่ได้เอาลูกให้เค้าไป ก็คงจะเอาลูกอยู่กับตัวเอง คือมันไม่แน่นอน แต่เราก็อยากจะมีความมั่นคงในใจของเรา อย่างน้อยกูมีรายได้นะ กูเลี้ยงดูตัวเองได้และลูกได้
เรื่องตัดสินจะออก ตอนที่แท้งคุกคาม อุ๊ยังบอกว่า 50-50 ตอนท้อง หรือว่า 50-50 ตอนที่ลูกคลอด ว่าจะออก
ตอนท้อง
ตอนนี้ค่อนข้างชัวร์แล้วว่า ลูกคนที่สองคลอดก็น่าจะออก
ใช่
ตอนนั้นวางแผนไว้แล้ว ซึ่งสามีเห็นได้
สามีเห็นด้วย
แม่เห็นด้วยไหม
แม่ก็เห็นด้วย แม่บอกว่าไม่ไหว
ออกมาเถอะ
ขายของที่บ้านก็ได้ หรือไม่ก็ลูกโตหน่อย เธอค่อยกลับไปทำงานอะไรก็ได้ ขอให้ออกมาก่อน เพราะว่าเราไม่อยากจ้างพี่เลี้ยง รู้สึกว่าแบบเราอ่านข่าวเยอะหรือว่าอะไรก็ไม่รู้ แต่รู้สึกว่าขนาดเราเป็นแม่ แล้วเวลาลูกร้องกรี๊ดๆๆ เรายังโมโห
บางทีลูกขว้างของ เราบอกไม่ให้ขว้าง ก็ตวาด
ใช่ ทำไมเป็นแบบนี้ แล้วฉันก็เสียใจทำไมต้องตวาดลูก แล้วก็คิดในใจว่า ขนาดเราเป็นแม่ เรารักลูกมาก เรายังโมโหลูก เวลาที่มันทำอะไร แล้วไม่ฟัง แล้วกับคนอื่นที่ไม่ใช่แม่ เป็นใครไม่รู้ เกิดมันพลั้งมือฟาดไปแบบนี้ เราจะทำอย่างไร แล้วพี่เลี้ยงอยู่กับแม่ แม่ก็จะไปสู้กับพี่เลี้ยงก็คงไม่ไหว มันก็ต้องมีคนหนึ่งที่เป็นหลักที่เราไว้ใจได้ ซึ่งเราไม่ไว้ใจใครเลย เราไว้ใจตัวเอง แต่เห็นข่าวเยอะ พี่เลี้ยงตีเด็ก พี่เลี้ยงบีบคอเด็ก โอ๊ย...บางทีจับฟาด จับโขก เขย่า แม่ก็ไม่เอา สามีก็ไม่เอา ฉันก็ไม่เอา ตกลงกันเลยว่าจะไม่เอาพี่เลี้ยง
เมื่อเช้าที่ตวาดลูกเสร็จ สิ่งแรกที่คิดถึงพี่เลี้ยงเหมือนกัน แต่สิ่งที่คิดคือพี่เลี้ยงชื่อพี่พร เค้าไม่น่าสติหลุดแบบฉัน เค้าดูอารมณ์ดีกว่าฉันเยอะมาก
ฉันก็มีพี่พรเหมือนกัน แต่เราก็ไม่รู้ไง แบบช่วงที่เด็กมันปี๊ดมาก ขนาดว่าเราเป็นคนธรรมดาที่ไม่ปี๊ดง่าย แต่พอเจอลูกแบบมันปี๊ด เรายังควบคุมอารมณ์ตัวเองยากมาก แล้วคนอื่นจะแบบไหน ขนาดแม่ฉันเป็นคนใจบุญ ใจเย็น ทะเลาะกับลูกทุกวัน รู้สึกเลยต้องแม่กับยายเท่านั้น
ตัวเองก็เห็นด้วยใช่ไหมว่าควรจะออก
เห็นด้วย แต่ว่ายังเห็นว่าตัวเองต้องมีรายได้
แต่ตอนนี้ก็ยังไม่ได้ทำ คิดว่าให้คนเล็กเข้าอนุบาลก่อน ค่อยหางานทำ
ใช่
ถ้าหากว่าทำตอนนี้ยังไม่พร้อม
คือจัดเวลาไม่ได้ เพราะว่าลูก เนื่องจากมีสองคนแล้วไม่ได้พึ่งพี่เลี้ยง ทุกอย่างคือเราทำ ไม่ว่าจะเข้าโรงเรียน หรือว่าตอนไหน ลูกคนเล็กยังไม่เลิกนมแม่เลย ก็กลายเป็นแบบตัวติดกันตลอดเวลา ถ้าหากว่าจะทำต้องทำแบบขนาดตอนกลางคืน ลูกยังนอนกก จะเอาเวลาตอนไหน
เวลาไม่อำนวย ส่วนตัวคิดว่ามีข้อดี ข้อเสียอย่างไร กับการที่ได้ออกมาเป็นแม่ full time
ข้อดีคือได้เลี้ยงลูกเต็มๆ ได้เห็นพัฒนาการลูกเต็มๆ ลูกก็ได้เห็นแม่เต็มๆ คิดว่า 3-4 ปี เหมือนโบราณที่ว่า แม่ควรจะอยู่กับลูก และลูกควรจะอยู่กับแม่เท่าที่เค้าต้องการ ให้เค้าอิ่มจริงๆ ว่าแม่เค้าอยู่ตรงนี้และคิดว่า มันจะทำให้ตอนโตขึ้น เค้าจะทำผิด หรือว่าทำอะไรพลาด และอย่างน้อยเค้าจะคิดกลับมาได้ว่า แม่ไม่ให้ทำแบบนี้ เค้าจะได้รู้สึกดีในอนาคต นี้คือข้อแรก และข้อที่สองคือ คิดว่าคุณภาพในการอยู่กับลูกตอนช่วงเริ่มๆ มันดีสำหรับครอบครัว คือสามีไม่ห่วง ยายไม่เหนื่อยเกินไป ตาก็แบบ happy มีความสุข โดยที่เราไม่ได้ฝากภาระไว้กับคนอื่น นี้คือหลักๆ ส่วนข้อเสียคือ เราเสียสังคมไป เราไม่ได้แบบแต่งตัวสวยๆ ออกไปเจอเพื่อน ออกไปเจอผู้คน เรารู้สึกว่าหมดคุณค่าที่เราเคยสร้างรายได้ให้กับครอบครัวได้ มันหายไป บางทีเราก็เหงา บางทีฉันก็แบบเราเคยทำอะไรได้มากกว่านี้นะ แต่ว่าตอนนี้ฉันไม่ได้ทำ แต่อีกอย่างหนึ่งก็ภูมิใจ แบบฉันว่างานทั้งหมดที่มีในโลกนี้ งานเป็นแม่โคตรยากเลย ถ้าแบบทำเต็มเวลา แม่แบบดีๆ แต่ก็จะแบบจริงแล้ว เราคุณภาพในการทำงาน ในการเลี้ยงลูก มันไม่ได้รายได้ มันได้เป็นตัวลูก แต่งานที่ออกไปทำงานประจำ มันได้เป็นตัวลูกกลับมา อันนี้ที่เราไม่ได้
จะถามอยู่ว่า ตอนนี้ก็เป็นเหมือนกับแม่ full time เต็มเวลา รู้สึกยังไงกับบทบาทนี้ของตัวเอง
หลักๆ รู้สึกภูมิใจ แต่บางทีก็เหงาๆ คือมันเหงาที่แบบไม่ได้เจอ
เหงายังไง
คือจริงๆ ก็ไม่ได้มีเวลาว่างจะเหงา เพราะว่าอยู่กับลูกตลอดเวลา  แต่ก็แบบเครียดๆ ที่อยู่กับเด็กตลอดเวลาก็จะแบบปี๊ดง่าย อารมณ์ไม่เหมือนคนปกติ ถ้าหากว่าเราทำงานประจำ หรือว่าไปเจอคนข้างนอก หรือว่ามีพี่เลี้ยง มันจะได้มีเวลาผลักจากลูกแป๊ปหนึ่งที่ไปเจอสังคม ไปเจอแบบเหมือน relax ตัวเองบ้าง
ที่จริงมีเวลาให้กับตัวเองก็ happy แล้ว นั่งกินขนม  เล่นมือถือ
คือไม่มีเวลาแบบนั้นโว๊ย คือลูกจะอยู่กับเราตั้งแต่เช้า ตั้งแต่ตื่นจนหลับ ซึ่งหลับมันก็จะอยู่กับเราอีก เพราะว่ามันกินนมเรา เราก็ต้องรอให้หลับสามทุ่ม เราถึงจะได้มีโอกาสหยิบโทรศัพท์ขึ้นมา ดูว่าโลกเป็นอย่างไร ชีวิตแม่จะมีความสุขอยู่แค่ชั่วโมง หรือว่าสองชั่วโมงนั้น สักพักเราก็จะง่วงแล้ว คือเราจะง่วงตามลูก ตอนที่อยู่กับลูกเราก็ไม่กล้าใช้โทรศ้พท์ เพราะว่าเดี๋ยวลูกจะ แม่ทำอะไร
ขอเล่นบ้าง
ฉันก็จะไม่ให้เล่น ก็จะวางบนหิ้ง เราก็จะมีความสุขอยู่แค่นั้น หรือว่าได้นัดเพื่อนออกไปเจอเพื่อนข้างนอก ก็จะชีวิตสดชื่น สามีจะเข้าใจว่า เวลานั้นให้เอาลูกเก็บไปก่อน ให้แม่มีเวลาพูดกับเพื่อนบ้าง เพราะว่าอยู่ที่บ้านแม่จะไม่มีเวลาพูดกับใครเลย นอกจากลูก อย่างนี้เป็นต้น มันจะแบบกับเราตลอดเวลา แต่ก็ภูมิใจ เออ..อย่างน้อยฉันก็ได้เลี้ยงลูกแบบเต็มที่ ที่ตั้งใจจะทำ และอย่างน้อยตอนเด็กคือเค้าได้อยู่กับแม่เต็มๆ
ก็น่าจะส่งผลดี
คือคิดว่าน่าจะส่งผลดีกับลูก ตอนที่ระยะยาว เพราะว่าเค้ารู้สึกว่าเค้ากับแม่สนิทกันมาก แน่นมาก
ลาออกจากงาน มีผลกระทบต่อความสัมพันธ์กับสามีกับคนในครอบครัวไหม
ไม่ส่งผลกับครอบครัว แต่ส่งผลดีกับสามี คือสามีชอบ สามีอยากให้แม่เป็นแม่บ้านแม่เรือน เลี้ยงลูกอย่างกับว่า full time คือเค้ามีหน้าที่เหมือนคนโบราณ เค้ามีหน้าที่หาเงิน ส่วนแม่มีหน้าที่เลี้ยงลูก อย่างดี อย่างตลอดเวลา แค่ดูแลเรื่องในบ้านพอ
เค้าก็ happy กับบทบาทนี้
เค้าก็ happy กับบทบาทนี้มาก เพียงแต่แม่อยากมีรายได้บ้าง เจอผู้คนบ้าง แต่มันก็เป็นแบบความอยากส่วนตัว ซึ่งคิดว่าลูกพอเค้าเข้าโรงเรียนอนุบาล เค้าก็จะมีสังคมของเค้าแล้ว เราก็จะไม่มีทำอะไรมาใกล้ลูกตอนนั้นแล้ว ซึ่งตอนนั้นเราจะไปทำอะไรก็ได้ แต่เราก็แค่เสียเวลาช่วง 3-4 ปีแรก แค่นั้นซึ่งโอเคยอม
แล้วคิดว่าถ้ากลับไปทำงานจะมีอุปสรรคอะไรบ้างไหม
อายุ เพราะว่าเรามีลูก ตอนอายุเยอะ ถ้าจะกลับไปตอนลูกเข้าโรงเรียน อายุเราจะเกิน ซึ่งตอนที่เราออกมา ตอนที่เราออกมา 3  4 ปีก่อน เราก็ยังเป็นเซลปกติ ซึ่งถ้าเราทำงานปกติ ตำแหน่งเราต้องขึ้น แต่เราเป็นเซลปกติ ถ้าเราต้องกลับเข้าไปใหม่ มันจะไปตำแหน่งที่มากกว่าเดิมก็ไม่ได้
ถ้ายังทำงานปกติ ตอนนี้ตำแหน่งน่าจะประมาณไหน
ก็ต้องเป็น sale manager หรือว่าอะไรสักอย่างที่เป็นระดับที่สูงขึ้น ไม่ใช่แค่ sale ธรรมดา ตอนนั้นเนื่องจากเป็น sale ธรรมดาแล้วออก
ถ้ากลับไปตอนนี้ ไปเป็นเซลเหมือนเดิมได้ไหม
คงไม่
คือเราไม่เลือกเองใช่ไหม
คงไม่แล้ว เพราะว่าวิถีการทำงานก็ไม่ใช่แล้ว เพราะว่าเซลมันคือต้องขับรถวิ่งไป แล้วมันก็แบบความปลอดภัยมันก็ไม่ใช่แล้ว อันนั้นคือชีวิตที่ต้องเสี่ยง และรายได้ก็แบบ fix แต่ว่าเงินเดือน fix แต่ว่าต้องบวก commission เอา ก็ไม่ได้มั่นคงกับเราเท่าไหร่หรอก และที่สำคัญไม่ได้ปลอดภัยกับชีวิตตัวเอง ซึ่งมีลูกสองคน
เราต้องมีชีวิต
เออ..อะไรก็ได้ ขอลูกกูโตก่อน เราจะไม่เอาชีวิตไปเสี่ยงกับถนน กับรถ
ตอนนี้เข้าใจ งานนี้เป็น phase ที่ 2 และ phase แรกที่ทำ ตอนนั้นยังไม่มีลูก และตอนนั้นไปสัมภาษณ์ก็ยังไม่ค่อยอิน ใช่ไม่อยากตาย
ใช่ ไม่อยากตายตอนนี้ อะไรก็ได้
จริง และตอนแรกบอกว่าอาจจะนึกถึงงานออฟฟิศ แต่คือไม่ใช่เซล
ใช่ ต้องเป็นอย่างอื่น แต่ก็ไม่รู้ว่าจะทำอะไร
ออฟฟิศก็ไม่ได้อยู่ดี เพราะว่าต้องรับลูกเร็วและถ้าลูกเข้าประถม ลูกเลิกเรียนสี่โมง
คือตอนนี้ไม่มีงานออฟฟิศในหัวเลย เพราะว่าแบบงานออฟฟิศไม่ได้ยืดหยุ่นพอ และไม่ใช่เซลด้วย เพราะว่าเซลพอที่จะยืดหยุ่น แต่งานออฟฟิศที่ตำแหน่งไม่ได้สูง ชีวิตไม่ได้ยืดหยุ่น มองไปที่งานอย่างอื่นเลย เพราะว่าตอนนี้ทางหารายได้มันเยอะมาก ก็เลยไม่ได้มองทางนั้นแล้ว จะออนไลน์ก็ได้หรือว่าทำน้ำส่ง หรือว่าอะไรก็ได้ แต่ว่าฉันว่าทางหารายได้มันเยอะอยู่
เดี๋ยวเรากินน้ำสกัดเย็น ต้องรอปีหน้าใช่ไหม
ต้องรอปีหน้า ตอนแรกจะตั้งแต่ปีนี้แล้วด้วย สามีบอกว่า เธอๆๆ คิดว่าเธอจะปั่นน้ำตอนไหน ตอนที่ลูกเธอวิ่ง แม่สุดแล้วจะล้างก้น
อย่างนี้ไม่ผ่าน อย.
เออๆๆ รอก่อนก็ได้วะ คือปีที่แล้วในหัวจะทำเยอะมาก ว่าจะทำข้าวสุขภาพ delivery ขาย คือแบบไม่ต้องมีหน้าร้าน โทรสั่งเอา สามีก็สะกิดเธอจะผัดข้าวตอนไหนว่ะ เออๆๆ เก็บไว้ก่อน เดี๋ยวจะทำของเล่นเด็ก plan เยอะมาก
ไอเดียเยอะ
เยอะมาก จะทำของเล่นเด็ก เพราะว่าเด็กอยากเล่นขายของ คุณโจ้เค้าทำเป็นแบบออกแบบพวกร้านค้าอยู่แล้ว แต่เป็นของผู้ใหญ่ แต่เราก็ทำเป็นของเด็ก แล้วเด็กจะอยู่ตรงนั้นได้เป็นชั่วโมง ลูกเวลาไปห้องอยู่ตรงห้องครัวขายของ ชั่วโมงสองชั่วโมงโดยที่ไม่ทะเลาะกัน ขายไอติม แล้วคุณโจ้ออกแบบร้านค้า ควรจะทำเป็นของเด็ก แต่ยังไม่มีเวลา
เรื่องทำงานถามแล้วว่าอยากกลับไปหรือเปล่า ตอนนี้มีอะไรในชีวิตที่อยากจะเปลี่ยนไหม โดยรวม happy ดีไหม
โดยรวม happy ดี ถามว่าจะกลับไปเป็นพนักงานประจำไหม ก็ไม่อยาก จะกลับไปแบบคลอดลูกแล้วกลับไปทำงานใหม่ก็ไม่อยาก รู้สึกว่าดีแล้วตัดสินใจถูกแล้วที่ออกมา
หลักๆ เพราะว่าเรื่องลูกใช่ไหม
คิดว่าตัดสินใจถูกแล้ว คิดว่าคุ้ม เพราะว่าลูกออกมาก็มั่นใจว่า เค้าแบบสุขภาพจิตดี และไม่ได้โดนทำร้ายจากใครแน่นอน จากมือเราเท่านั้น ซึ่งเรารู้ว่าไม่ได้ทำแรง มือเราเท่านั้น ไม่มีคนอื่น คือเรามั่นในว่าถ้ามือเรา เราไม่ได้ทำแรง แต่ถ้าเป็นคนอื่น คือเราไม่รู้เลย จะติดกล้องวงจรปิด เราไม่รู้เลยว่าเค้าผ่านอะไรมา เคยพาลูกไป summer ที่โรงเรียนหนึ่งมารีวิทยา โรงเรียนเปิดใหม่ เค้าไป summer แค่ 7 วัน ลูกบุคลิกเปลี่ยน และเป็นครั้งแรกที่จะเข้าโรงเรียน เราก็คิดว่าโอเคใกล้บ้านและอยู่ตรงนั้นดี ไป 7 วัน บุคลิกเปลี่ยน อยู่ไม่เคยนอนฝันร้าย อยู่ๆ นอนหลับแล้วกรี๊ด ตอนกลางคืน ไม่ๆๆๆ อย่างนี้ แล้วก็หงอยลง กลัวครู ออกเลย 7 วัน เสียเงินไปหมดแล้ว ไม่ให้ไปแล้ว ออกเลย
มีกล้องวงจรปิดไหม
เค้าไม่ให้ดู คือฉันก็โทษนะ ที่โรงเรียนมีกล้องวงจรปิดไหม ลูกเราบุคลิกเปลี่ยน เพราะว่ากลัวครู ตอนเช้าลูกร้องไห้ ร้องมาก เรานึกว่าเป็นปกติที่แบบเค้าห่างจากอกแม่ เป็นครั้งแรกที่ไปโรงเรียน วันแรกเค้าก็ยังไม่ค่อยร้อง เพราะว่าไม่ค่อยรู้ ว่าวันที่สองร้องมาก วันที่สามร้องมาก ร้องแบบดิ้นกับพื้น ซึ่งไม่เคยเป็น ร้องกรีดร้อง ร้องแบบออกมาจากห้องเรียนตอนเย็น ยังหลับตาบวมอยู่เลย ซึ่งฉันก็แบบอะไรว่ะ แม่ก็บอก เธอๆๆ ตอนที่เธอไปอนุบาล เธอร้องตั้งแต่เช้ายันเย็น คือแม่ไปรับฉันก็ยังร้องอยู่ มันอาจจะเป็นเหมือนเธอก็ได้ ฉันก็หรือว่าปกติ ก็รอจนอาทิตย์หนึ่ง เริ่มมีคำพูดแปลกๆ จากลูก ครูบอกว่าถ้าร้องอะไรแบบนี้จะไม่ให้กลับบ้าน ไม่ให้แม่มารับ ฉันก็บอกว่าคุณโจ้ ฉันไม่โอเคกับที่นี่ ฉันต้องออก ฉันต้องว่าเค้าต้องโดนตี หรือว่าอะไร เพราะว่าเค้าร้องมาก คือลูกคือไม่เอาก็จะถีบขาแบบไม่เอา นี้คือเราพาไปโรงเรียนใหม่ พาไปที่เลิศวินิตที่ใหม่ ที่เค้าเป็นแนวบูรณาการ ปรากฎว่าไปที่นี่ก็ร้อง พอได้ยินสวัสดีคุณครู ถอยมาหลังแม่ เริ่มชัด เค้าโดนมาแน่ๆ แค่ 7 วันเป็นแบบนั้น
ก็ถือว่าจัดการได้เร็ว เพราะว่าโดยปกติเค้าก็คงร้อง ถือว่าเป็นเรื่องปกติ ลองดูเทอมหนึ่ง
ตอนแรกก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน รอดูเทอมหนึ่ง แต่ฉันคิดว่าไม่คุ้ม คือเปลี่ยนจากเด็กที่ร่าเริงคุยเยอะ เป็นแบบหงอย แล้วก็แบบทำไมกลัวคำว่าคุณครูแบบนั้น เราก็มาดูโรงเรียนเปิดใหม่ เป็นโรงเรียนติดแอร์ และตอนเช้าก็เปิดการ์ตูนทีวีให้ดู เด็กก็นั่งดูไป ตอนเย็นเค้าก็เปิดการ์ตูนอีก ฉันนี้แบบไม่อยากให้ดูการ์ตูน คุณครูก็ดูแบบนั่งนิ่งๆ มันต้องโดนอะไรแน่ๆ
แล้วโรงเรียนใหม่โอเค
โอเค ร้องไห้ช่วงแรกๆ แต่ว่าอาการถีบก็ใช้วิธี ฉันก็ถามว่าเกิดเค้าถีบคุณครูทำอย่างไร ก็กอดเค้าและให้เค้าหยุดเอง พูดกับเค้าไปเรื่อยๆ นอนกลางวันแรกๆ ก็ไม่ยอมนอน จนคุณครูไปกอดและตบก้นก็หาย กลายเป็นแบบโอเค รู้สึกว่าโอเคเลือกถูก ตอนแรกที่เจอโรงเรียนนั้น รู้สึกว่าโอเคว่ะ ที่กูไม่ได้ฝากลูกไว้กับใคร เลือกโรงเรียนผิดนิดเดียว แค่ 7 วันเอง
แต่มันคงไม่มีผลระยะยาว
เพราะว่ามันเร็วมาก คือต้องเลือก
ที่ออกจากงานคุ้มไหม
คุ้ม เพราะว่าอย่างน้อยลูกเราก็อยู่ในมือเราเท่านั้น ยกเว้น 7 วัน ซึ่งมันต้องโดนอะไรมา
เจ็บใจ
เจ็บใจมาก โกรธมันมาก แล้วก็แบบ ทิ้งทุกอย่าง เตรียมเปิดเทอม summer ไปแล้ว
จุดนั้นก็ไม่แคร์
ฉันบอกคุณโจ้เลยว่า ฉันไม่รอ ฉันจะไปตอนนี้ แล้วก็ไม่ให้ลูกไปอีกเลย ตอนนี้จะเลือกโรงเรียนใหม่ คิดแล้วคิดอีก
มันมีผล
เออ..เด็กเล็กอนุบาล 1 เพิ่งพรากจากอกแม่
ถ้าร้องไม่ให้เจอแม่ และไม่ให้แม่มารับพูดได้ยังไง
และโรงเรียนนี้เป็นโรงเรียนที่แบบวันแรกโรงเรียนก็จะให้แม่เข้าไปอยู่ด้วยใข่ไหม นี่ไม่ให้ นี้คือแบบว่าไปถึงปุ๊ป แม่ต้องออกไปเลย
เกิดอะไรในนั้นก็ไม่รู้
แล้วตะกายก็มองไม่เห็น ไม่มีกล้องให้เราดู
ไม่น่าไว้ใจ
ฉันก็ไม่เอา ออก ณ บัดเดี๋ยวนี้
คำถามสุดท้าย พวกนโยบายรัฐมีอะไรที่เหมือนได้ผลกระทบบ้าง ที่เกี่ยวกับการมีบุตร มีนโยบายอะไรที่ได้รับผลกระทบบ้าง มีเรื่องที่ให้ลา 3 เดือน แล้วได้เงินเดือน เข้าใจว่าได้ครึ่งหนี่ง มีนโยบายอะไร คือคิดว่ามีนโนบายรัฐอะไรที่สามารถช่วยครอบครัวให้มีลูกให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นได้ไหม
ฉันว่านะ ระยะเวลาในการลา คือถ้าลาก็ไม่ต้องมาแบบว่า fix วันลา เค้าอยากลา 3 เดือนก็ให้เค้าลาสามเดือน ให้ได้รับเงินเดือนเต็มๆ เพราะว่าเด็กเล็กก็มีรายจ่ายของเค้า แล้วก็ผู้ประกอบการส่วนใหญ่ คือน่าจะมีนโยบายจากรัฐไปเลยว่า ให้สิทธิวันลากี่วัน ไม่ต้องขยักว่าลาหนึ่งเดือน ลาสามเดือน ลาอะไรอย่างนี้ คือให้เป็นกฎหมายไปเลย และเป็นที่ยอมรับทั่วกันว่า แม่คลอดลูกมันต้องลาสามเดือน โดยที่ไม่ต้องหือ อืออะไร แล้วจริงๆ ของทหารของแม่ แม่ก็บอกว่า พ่อมีสิทธิลาได้ด้วย ซึ่งมันดีมาก คือตอนแรกแม่คลอด แม่ต้องการพัก แล้วก็ต้องการมีคนช่วยสักคนหนึ่ง ยังดีที่มียาย แต่ถ้าคนไม่มี เชี๊ยะกูเพิ่งคลอดลูก ลูกก็ต้องอุ้มให้นม คือแบบว่าต้องมีคนผลัดมือ พ่อควรจะมีสิทธิลาได้เท่ากับแม่
คิดว่าสักสามเดือน
เหมือนกัน คือมันไม่ได้เสียอะไรไปมากขนาดนั้นหรอก
ใช่ เพราะว่าคนหนึ่งจะมีลูกอย่างมากก็แค่คนสองคน ชีวิตการทำงาน 20 30 ปีหายไป 6 เดือน
ของพ่อจะหักครึ่งหนึ่งอะไรก็ได้ แต่ว่าควรจะให้เวลาพ่อเค้าได้ช่วยแม่บ้าง
คิดว่าตรงนี้น่าจะสำคัญ
สำคัญ
แล้วมีนโยบายอะไรที่จะช่วยให้แม่กลับไปทำงานได้มากขึ้น
เรื่องรัฐบาลต้องสนับสนุนการให้นมบุตรของแม่ในที่ทำงาน
ยังไง ต้องการอะไร
คือจัดมุม จัดห้องบังคับไปเลยว่า สถานที่ประกอบการหนึ่งที่ จะต้องมีห้องให้นมเด็ก หรือว่าห้องสำหรับแม่ลูกหนึ่งห้อง คือเค้าต้องการการปั๊มนม คือตอนนี้บางคนต้องปั๊มนมในห้องน้ำ ที่...ก็ไม่มีที่ปั๊มนม ไม่มีอะไรใดๆ กลายเป็นแบบเนื่องจากไม่ได้รับการสนับสนุนอะไรเลย บางคนต้องปั๊มนมหลังโต๊ะคอมพิวเตอร์ ใครจะกล้ามา คือผู้ชายก็เต็มไปหมด เซลผู้ชาย ผู้จัดการเป็นเซลฝ่าย ฟื๊ดๆๆ ผู้ชายเต็มห้องเลย แต่กูไม่แคร์ แต่กับแม่บางทีเค้าก็ต้องการที่ส่วนตัว เพราะว่าบางทีสะอาดและส่วนตัว ห้องน้ำในออฟฟิศก็ไม่ได้สะอาด บางทีจัดให้หน่อยเถอะ สถานที่ประกอบการหนึ่งแห่ง จริงๆ ห้องหนึ่งไม่ได้เสียเยอะเลย
มุมเยอะๆ มีฉากก็ยังดี
ใช่ เหมือนห้างก็ยังมีให้ มันควรจะมี รัฐประกาศไปเลย แต่ว่าเรื่องเงินช่วยเหลือเค้าก็ให้อยู่แล้ว 400 บาท ได้แพมเพอร์กี่แผ่น แต่เค้าก็ให้อยู่แล้ว เข้าใจให้ได้ไม่เยอะ
รู้สึกว่าให้ได้ทุกคน
ฉันก็ได้ เคยได้อยู่
ฉันก็ได้อยู่ 400 บาท เหมือนว่าจะเพิ่มเป็นเท่าไหร่จำไม่ได้
600 ประมาณนี้ แต่ว่าฉันก็ดีนะได้แพมเพอร์อยู่ห่อ สองห่อ
ก็ดีได้เกือบห่อใหญ่
แต่ของพุดโชคดีมาก ฉันไปตอบอะไรใน facebook ได้รางวัลของฮักกี้
เป็นแพมเพอร์หนึ่งปีเต็ม เดือนหนึ่งส่งมาแล้วลังหนึ่ง คือพุดตั้งแต่เกิดจนถึง 12 ปี ไม่เคยซื้อแพมเพอร์เลย สุดยอด มีบุญมาก
ถ้าจะเปิดร้านขายวัตถุดิบอาหารญี่ปุ่น แถวสายไหม ขอ comment ค่ะ
พอดีพ่อรู้จักคนที่นำเข้าและเป็นเจ้าของพวกนี้อยู่ค่ะ เราลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก พ่อเลยบอกจะลองทำไม๊ เพราะปีหน้าลูกก็จะต้องเข้าโรงเรียนแล้ว ส่วนตัวเราไม่ได้เคยเปิดร้านขายอะไรจริงจัง แต่ให้ทำก็น่าจะทำได้ เพราะแถวนั้นยังไม่มี ใครจะซื้อก็ต้องออกมาที่พหลโยธินเลย แต่เราสงสัยว่า เราไม่ได้เป็น vender ใคร กว่าจะเปิด (เช่าตึก) กว่าจะโปรโมทร้านให้คนรู้จัก (แถวนั้นทั้งเส้น เป็นหมู่บ้านเยอะพอควรค่ะ) มันจะดีไม๊ ที่จะลงทุนตรงนี้ ขอบคุณทุกคอมเม้นล่วงหน้าค่ะ^^
เริ่มรู้สึกว่า พูดไม่รู้เรื่อง ลำดับความคิดหลายต่อมากๆจนคิดว่าคุยกับใครๆลำบากขึ้นเรื่อยๆ ควรทำอย่างไรดีคะ
สวัสดีค่ะ อยากจะขอคำปรึกษาหน่อยค่ะเกี่ยวกับพฤติกรรมการพูดคุยของเรา และ ลำดับความคิดของเราค่ะ
สภาพปัจจุบันของเราตั้งแต่ช่วง 3 ปีที่ผ่านมา ตั้งแต่คลอดลูกสาวคนแรก เราลาออกจากงานประจำมาเป็นแม่บ้านเต็มตัว จนลูกเข้า โรงเรียนมาปีที่แล้ว ก็กลับมาทำงานเต็มเวลา เป็นแม่ และแม่บ้านเต็มเวลาในเวลาเดียวกัน เราทำงานบริษัทของแฟน และบริหารงานบริษัทของตัวเองค่ะ
เราเริ่มรู้สึกตัวว่า เราพูดไม่เข้าใจ ลำดับความคิดเรากระโดดมากๆจน คนที่ไม่สนิทมาก ไม่ใช่พ่อแม่เรา จะงง และไม่เข้าใจค่ะ การพิมพ์ เราไม่มีปัญหาค่ะ จะมีก็การเขียนที่มักจะเขียนตัวหนังสือข้าม ข้ามไปเขียนตัวสุดท้ายเลย
กลับมาที่การพูดที่เราคิดว่าเป็นปัญหาค่ะ
เราฟังคนอื่นพูด และแน่นอนว่าอยากมีส่วนร่วมมีการโต้ตอบ แต่คำพูดเรา ก้าวกระโดดจากเรื่องที่คนอื่นพูดมากๆเลย และ นับวันการกระโดดนี้ยิ่งเพิ่มมากขึ้นค่ะ
เช่น :
คนอื่นพูดเรื่อง ไปเที่ยวญี่ปุ่น นั่งเครื่องบินไป ส่วนเราไปจับเอาคำว่านั่งเครื่องบิน >> นั่งนานมาก>>เด็กร้องไห้ >>>จบที่ มีเด็กร้องไห้งอแงบนเครื่องตอนเราไปยุโรป .... แน่นอนว่ามันคนละเรื่องกับที่เค้าคุยกันเลย คนอื่นก็จะข้ามเราไป เพราะข้อความของเรานอกวงสนทนาที่เค้าคุยกันอยู่ เราไม่ได้อยากอวด เราแค่อยากคุยด้วยเฉยๆนะ แต่ไม่มีคนสนใจเลย เงียบดีกว่า
หรือ
คนอื่นคุยเรื่อง ไปเที่ยวที่หัวหิน ไปยังไง เหมารถตู้ไป >> เราจับข้อความได้ว่า เหมารถตู้ >> เราขึ้นรถตู้กลับบ้านจากสมัยทำงาน >> ในรถตู้มีแมลงสาบ >>> จบที่เรานั่งรถตู้เจอแมลงสาบ แน่นอนว่าไม่ใช่เรื่องไปหัวหินเลยซักนิด
เราเป็นแบบนี้มากขึ้นใน2 -3 ปีหลังๆ จนรู้สึกว่าไม่พูดดีกว่า หรือถ้าพูดจะพูดกับเพื่อนสนิท พ่อแม่ ดีกว่า คนอื่นไม่เข้าใจที่เราพูดและข้ามเราไปเสมอๆ
จะเห็นว่าความต่อเนื่องกับเรื่องที่คนอื่นคุยกันกับเรื่องที่เราตอบกลับไปมันคนละเรื่องมากๆ และ หลังๆ มาเริ่มห่างมากขึ้น กระโดดจากต้นเรื่องที่คนอื่นคุยกับเรามากขึ้นเรื่อยๆ
เช่น :
คุยกันเรื่องอาหารของลูกที่เค้าชอบเช่นปลาทอด เราคิดถึงเรื่องลูกกินอาหาร >> ลูกกินยาก >> วันก่อนไปกินที่เซนทรัลก็กินยาก >> เซนทรัล >> ลูกอยากนั่งรถไฟ >> รีบไปนั่งรถไฟ >> ต้องพยายามวิ่งไปก่อนรถไฟปิด >> ร้านอาหารคิดเงินช้า >>>จบที่ร้านนี้คิดเงินช้ามาก เกือบไม่ทันรถไฟ ... มันคนละเรื่องกับอาหารที่ลูกชอบคือปลาทอดเลย
หรือ
แม่สามีคุยเรื่องไหว้พระ หลวงพ่อชื่อดังท่านว่าทำแท้งบาป เราจับข้อความได้ว่า ทำแท้ง >> เราพึ่งแท้ง>> ก่อนแท้งเราฝากท้องกับหมอ >> ฝากท้องครั้งแรก พาลูกคนสาวไปด้วย >> หมอแซวลูกสาวว่าเค้าเป็นผ่าคลอดให้ จอลูกสาวคนแรกเลย >>>>> จบที่คุณหมอแซวลูกสาว
พอความเชื่อมโยงในบทสนทนากับคนอื่น มันห่างมากจนใครก็ไม่เข้าใจ แน่นอนว่าเราจะถูกลืม และกันออกจากวงสนทนาโดยปริยาย เพราะไม่มีใครฟัง
หรือแม้แต่ความคิดเราที่มันยุ่งเหยิงขึ้นทุกที ครั้งสุดท้ายคือ สามีเล่าให้ฟังเรื่องที่บ้านทะเลาะกันเรื่องเงิน >> เรารุ้สึกว่าเงิน 4 หลักมีปัญหา >> เค้าเดือดร้อน >> วันก่อนบ้านสามีออกค่าหมอวันที่เรานอนรพ.เพราะแท้งและขูดมดลูกไป ประมาณ 8,000 >> เราทำให้เค้าเดือดร้อน >> เราทำให้เค้าทะเลาะกัน >> เราคือต้นปัญหา >> ตอนนี้ไม่มีเงินเลยโทรไปยืมแม่มาจ่ายค่าหมอ+รพ.คืนบ้านสามี ...เป็นเรื่องเลย
(อธิบายนิดนึง ว่า เงิน 8000 เมื่อก่อนไม่ใช่เรื่องต้องยืมแม่เลย แต่บ้านสามีหรือตัวสามีเรามายืมเงินเก็บเรา ลูก หรือแม้แต่ทุนบริษัทเราไปทำงานบริษัทครอบครัวเค้า จน เราเองเดือดร้อนหนัก เริ่มจ่ายเงินเดือนตัวเองไม่ได้ หลายๆๆเดือนค่ะ)
ถ้าเป็นบทสนทนาสั้นๆ ถามมาตอบไป สั่งข้อความ หรือตอนโทรศัพท์สั้นๆจะไม่มีปัญหาค่ะ แต่ถ้านานเมื่อไหร่จะเริ่มมีปัญหาทันที ยิ่งถ้าคนที่คุยด้วยถามมา เราจะตอบคนละเรื่องเลย แล้วจะเกิดปัญหาเมื่อเราคุยกับลูกค้าไม่เข้าใจ แต่ก่อนตอนทำงานออฟฟิตไม่เคยมีปัญหาเลยค่ะ
ส่วนเรื่องเขียน เราบอกไปตอนแรกว่า เราชอบเขียนตัวสุดท้ายเลย เช่น สามร้ยบาทถ้น(สามร้อยบาทถ้วน) สารต้(สาทรใต้) ปทุมนี(ปทุมธานี)... ตั้งใจ และพยายามเขียนให้ไม่ผิดค่ะ แต่เราเขียนบิลเอง ใบหักภาษี ณ ที่จ่ายเอง หรือแม้แต่เช็ค มีเริ่มเป็นปัญหามาขึ้นเรื่อยๆจนเราสังเกตได้แล้วค่ะ
แต่การพิมพ์ไม่มีปัญหาค่ะ เพราะมันกลับมาแก้ได้ แต่คำพูด และ การเขียนมันแก้ไม่ได้ค่ะ
อยากขอคำปรึกษาค่ะว่า มันแก้ได้ไหมคะ
เราอยากแก้ อยากปรับ เริ่มกระทบถึงการทำงานมากขึ้นแล้วค่ะ ตอนนี้วิธีแก้ของเราคือเงียบ ฟังอย่างเดียว อย่าพูด และ อือออตาม เราว่ามันปลายเหตุมากๆเลยค่ะ แต่พอถึงเรื่องที่เราต้องแสดงความคิดเห็น เช่นคุยกับลูกค้า มันเลี่ยงไม่ได้เลยค่ะ
อีกเรื่องที่มีปัญหา อันนี้เราไม่แน่ใจว่าเกี่ยวกันรึเปล่านะคะ
คือ..ตั้งแต่ปลายปีที่แล้วเรามีปัญหาเรื่องการคุมอารมณ์ค่ะ บางทีโกรธ ปรี๊ด อะไรนิดหน่อย โกรธ โกรธมาก เรื่องงี่เง่าก็โกรธค่ะ บางทีก็เศร้า ร้องไห้ นิดหน่อยก็เศร้าแล้ว หรือแม้แต่บางทีหมดอาลัยตายอยาก ไม่อยากทำอะไร ไม่อยากกิน ไม่อยากกินน้ำ อาบน้ำ อยากนอนนิ่งๆเฉยๆ ถ้าทำคือเหมือนต้องกลั้นใจทำ แล้วคือ...ถ้าเป็นจะเป็นยาวติดต่อกัน เป็นอาทิตย์เลยค่ะ เช่นโกรธปรี๊ดเป็นอาทิตย์ เศร้าเป็นอาทิตย์ แต่ถ้าหมดอาลัยตายอยาก จะเป็นครั้งละวันค่ะ
รบกวนขอคำปรึกษาด้วยค่ะ
สามีเกลียดพ่อแม่พี่น้องเรา ทำยังไงดีคะ?
เราแต่งงานมาจะ 2 ปี มีลูกด้วยกัน 1 คนค่ะ ลูก 1 ขวบแล้ว
เราลาออกจากงานมาเป็นคุณแม่ full time ตอนนี้จึงไม่มีรายได้ค่ะ สามีโอนเงินให้ใช้ทุกเดือน
เข้าเรื่องเลยนะคะ
สามีเกลียดพ่อแม่พี่น้องของเรา โดยให้เหตุผลว่า เขาไม่โอเคกับนิสัยครอบครัวเรา มันเลยเถิดไปจนไม่อยากให้ลูกอยู่ในเครือญาติเราเลย
สามีบอกว่า เขาต้องการแค่ผู้หญิงที่แต่งงานด้วย กับลูกที่เกิดมา ไม่ต้องการพ่อแม่พี่น้องเครือญาติของผู้หญิงคนนั้น ไม่ต้องการให้ลูกไปนับอยู่ในวงนั้นด้วย
ก่อนแต่งงานเขาไม่เป็นแบบนี้นะคะ เขามาเปลี่ยนหลังจากเราคลอดลูกและกลับมาอยู่บ้านพ่อแม่เพื่อให้พวกเขาช่วยเลี้ยงลูกค่ะ ระหว่างที่อยู่บ้านพ่อแม่เราเขาบ่นตลอดว่าอึดอัด อยากกลับบ้าน ซึ่งบอกตรงๆเราเข้าใจเขานะ แต่เรายังไม่พร้อมที่จะเลี้ยวคนเดียว และตอนนั้นบ้านก็ยังทำไม่เสร็จ เราเลยขอให้เขาอดทนหน่อย พร้อมเมื่อไหร่เราย้ายแน่นอน
ตอนนี้เราก็ย้ายกลับมาอยู่บ้านได้ 1 เดือนแล้วค่ะ แต่สามีเราเขาเปลี่ยนไปเยอะจนเราต้องถามว่าเขายังมีปัญหาอะไร?
ก็ตามที่เราเขียนข้างต้น เขาไม่ต้องการพ่อแม่พี่น้องเรา ซึ่งเราก็บอกเขาไปตรงๆนะคะว่า ให้เราเลือก เราเลือกไม่ได้ เราทิ้งพ่อแม่พี่น้องไม่ได้ เราพยายามให้ให้พ่อแม่เรามายุ่งกับครอบครัวเราแล้วนะ แต่เขาก็ไม่โอเค เขาบอกเราไม่ทำตามในสิ่งที่เขาต้องการ เขาบอกว่าเราเปลี่ยนไป
กลุ้มใจค่ะ.. เราจะทำยังไงดี
นี่เราเล่ไม่ละเอียดมากนะคะ เพราะไม่อยากเอาเรื่องในครอบครัวออกมาภายนอกเยอะ เพียงตอนนี้เราไม่รู้จะทำยังไงจริงๆ เรารักสามี รักลูก ะเราก็รักพอแม่พี่น้องเรา
ปล. พ่อแม่เขาแยกทางกันค่ะ พ่อมีครอบครัวใหม่
ขอความกรุณาไม่แชร์ลงเฟซนะคะ ขอบคุณมากค่ะ
คิดว่าผิดไหมคะถ้าจะรู้สึกอึดอัดใจกับเรื่องเงินที่สามีมีชื่อทุกอย่าง
เรามีลูก 2 คน คนโตขวบกว่า คนเล็กกำลังท้อง สามีเราดี นิสัยดี หน้าที่การงานดีแต่ต้องไปเทคแคร์ลูกค้าตามเลาจน์วีไอพีบ่อย หน้าตาดี ไม่มีเรื่องชู้สาวใดๆ รักครอบครัว ทำงาน6-7วันต่ออาทิตย์ ไม่ค่อยมีเวลาให้ครอบครัว เราเข้าใจและไม่เคยรู้สึกขาดอะไร อยู่กินกันมาเริ่มจากศูนย์
ก่อนแต่งงานเราทำงานที่โอเคระดับนึง พอแต่งงานต้องย้ายและเงินเดือนลดลงฮวบก็โอเค อยู่กันมีความสุขดี ตอนนี้สามีเปลี่ยนงานมีเงินทองมากขึ้นเราทำงานแล้วลาออกอยู่บ้านเลี้ยงลูก ก่อนมีลูกก็ชิลกับงานมีความสุขดี พอช่วงนี้หลังมีลูกเริ่มคิดและก็รู้สึกอึดอัดใจในความไม่มั่นคงในชีวิตของตัวเอง
- เงินในกองทุนทุกอย่าง ประกันสะสมทรัพย์เงินก้อนที่ฝากชื่อสามีทั้งหมด
- เงินในหุ้นหลักล้านชื่อสามีทั้งหมด
- อสังหาชื่อร่วมที่กำลังจะขายก็จะเอามาเข้าบัญชีชื่อสามีเพื่อต่อยอดลงทุนอย่างอื่น
- มรดกพ่อกำลังจะให้เราจะให้พ่อทำเป็นสินสมรส
- มรดกแม่สามีบอกจะให้และให้ไปโอน
เราสองคนจริงๆ ก็มีจิตใจที่ชัดเจนในเรื่องที่ว่าทุกอย่างเราร่วมกัน เงินบ้าน แต่พอมีเงินเยอะเข้าเรากลับไม่มีชื่อในส่วนตรงนี้ ทั้งๆ ที่เค้าก็ดูไม่มีอะไรซ่อนเร้นนะ
เรายอมรับเราอึดอัดใจ เคยพูดไปแล้วด้วย แต่ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง เค้าบอกจะเก็บไว้ซื้อบ้านแต่คือเราว่าไม่ใช่แพลน 10 ปีนี้แน่ ชีวิตอะไรก็เกิดขึ้นได้ แล้วเรามีชื่อในบัญชีที่เอาไว้ใช้จ่ายบ้างแค่ 15,000 ถ้าหมดจากนี้ก็มีเงินเข้าแค่เดือนละ400ซึ่งเป็นเงินลูกประกันสังคม
ผิดไหมรู้สึกไม่ดี อึดอัดใจมาก บางทีก็อยากรู้นะถ้าสลับกันเอาชื่อเราแทนชื่อเค้า เค้าจะไม่รู้สึกเหมือนเราเหรอถึงไม่ได้รู้สึกเดือดร้อนอะไร พูดให้เรารู้สึกดี แต่เราก็ยังอึดอัดมากอยู่ดี ไม่ได้เรื่องเงินนะคะ รู้สึกไม่มั่นคง กลัวอนาคต ถึงแม้ตอนนี้ทุกอย่างดีมากๆค่ะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 23 กรกฎาคม 2558 เวลา 09:51 น.
อยากให้เข้ามาอ่านกันเยอะๆ เรื่องสามีไปรับเลี้ยงพริตตี้ แคดดี้
เราคบกับสามีมาทั้งหมด 24 ปี แต่งานกันมา 10 ปี มีลูก 2 คนเป็นแฝด ตั้งแต่เราคลอดลูกเราออกจากงานมาดูแลลูกเพราะไม่มีคนเลี้ยงลูก ซึ่งตอนนั้นเรายังอยากทำงานอยู่แต่สุดท้ายก็ออก สามีเราเป็นคนหาเงินเข้าบ้าน เรามีหน้าที่ดูแลลูกทุกอย่าง ตั้งแต่มีลูกเราและสามีดูจะห่างกันเรื่อยๆ ทะเลาะกันบ้าง เรื่อง sex น้อยลงมาก สามีเป็นคนไม่เจ้าชู้ ไม่รู้นะเราคิดแบบนั้น ช่วงลูกได้สัก 1 ขวบ สามีชอบกีฬาตีกอล์ฟมาก เราเป็นผู้หญิงที่ไม่ตาม ไม่จิก อะไรทั้งสิ้นเพราะไว้ใจ สามีมีต้องไปทำงานต่างจังหวัดบ้างแต่ไม่บ่อยมาก ออกไปสังสรรค์บ้าง เราก้อไม่ได้ตามอะไร แต่ในใจก็เหมือนคิดนะว่าเค้าอาจจะมีคนอื่นเหมือนมีเซนท์ แต่ก็คิดว่าเราทำเพื่อลูก จนเมื่อปลายเดือนที่แล้วได้รับ message จากผู้หญิงคนนึง แคปหน้าจอมา Line คุยกับสามีเรา มีรูปถ่ายคู่กัน มีคลิปตอนมีอะไรกันกะสามีเรา ณ จุดนั้นที่เราอ่านเราเห็นไม่มีน้ำตาสักหยดไม่ใช่ไม่เสียใจแต่จุก เรา Line ไปถามสามีเราซึ่งตีกอล์ฟอยู่ เค้ารีบกลับมาบ้าน เราถามผู้หญิงคนนั้นว่าคบกันนานเท่าไหร่แล้ว เค้าบอก ปีครึ่ง สามีเราให้เค้าออกจากงานซึ่งเค้าเป็นพริตตี้แคดดี้อยู่ที่สนามกอล์ฟปัญญา เลี้ยงดู ไปหาเกือบทุกวัน เค้าดูแลสามีเราอย่างดีทุกเรื่อง เรานี่แทบจะอยากหยุดหายใจไปเลยตอนนั้น คิดไม่ถึงจริงๆ เราดูรูปเค้าถ่ายคู่กันเราเห็นแววตาของสามีเราดูมีความสุขมากกก เราถามสามีเราว่าทำไมเค้าถึงทำแบบนี้ เค้าบอกว่าแค่เล่นๆ สนุกๆ แต่เราคิดว่าเล่นๆปีครึ่งเลยนะ เค้าบอกว่าเค้าพยายามเลิกหลายครั้งแต่ก็กลับไปหาทุกครั้ง ตอนนี้เราคิดแต่ว่าจะทำเพื่อลูก เค้าบอกว่าไม่มีอีกแล้วสัญญา แต่เราให้อภัยนะแต่อดคิดไม่ได้จริงๆ ทุกวันนี้ยังคิด คิดทุกเรื่องว่าเวลาปีครึ่งเราไปไถนาอยู่ที่ไหนอยู่ อยากถามทั้งคุณผู้ชายและคุณผู้หญิงถ้าคุณเจอสถาณการณอย่างเราจะทำยังงัยกัน ขอบคุณล่วงหน้าด้วยคะ
มีลูกแต่คิดถึงชีวิตเก่า
ตอนนี้มีลูก งานที่อยากทำก็ไม่ได้ทำ เพราะต้องเลี้ยงลูก เป็นแม่ฟูลไทม์
ไปบริษัทน้องสาวคนเล็กที่ห่างกัน 5 ปี เค้ามีลูกน้อง การงานไปไกล
เราดูแต่ลูก โดยที่จบโท ถ้าไม่มีลูกก็งานรุ่งไปแล้ว
บางทีรู้สึกด้อยค่ามาก คิดถึงตัวเองในอดีตที่ทำงานได้ดี
สนุกกับหน้าที่ที่ทำ ตอนนี้ในหัวมีแต่ลูก อ้วนแก่ ไม่สดใส เวลาดูแลตัวเองน้อยมาก จากขาขึ้นเป็นขาลงตรงกันข้าม
แต่ให้ทำยังไง ไม่มีคนช่วย และ 3 ปีแรกของลูกสำคัญยิ่งนัก รักลูกมาก
แค่ท้อใจเหลือเกิน
อยากรู้ว่าแม่ๆ ที่เลี้ยงลูกเองคนเดียว วันๆ เค้าทำไรได้บ้าง
คนที่อยู่บ้านเลี้ยงลูกวัยกำลังซนเองคนเดียวไม่มีคนช่วย วันๆ เค้าทำไรกันได้บ้าง ตื่นกันกี่โมง นอนกันกี่โมง ทำงานหาเงินได้ยังไง ถ้าเราบ่นว่าเหนื่อยมันจะแปลกมั๊ย เราบอกว่าเวลาเราไม่พอมันแปลกมั๊ย แล้วเพราะเลี้ยงลูกเองเลยทำงานหาเงินไม่ได้มันผิดมั๊ย ??????
เมื่อก่อนเคยเข้าใจว่าแฟนเข้าใจเราทุกอย่าง แต่ตอนนี้เค้าบอกว่าเราสู้ไม่พอ คือแฟนเราทำงานประจำเข้าสายเลิกดึก แล้วก้อมีธุรกิจเสริมคือทำขนมส่งตามร้านกาแฟ คือหลักๆ ก็แฟนนี่แหละค่ะทำหลังเลิกงานช่วงลูกยังเล็ก เค้าก้อทำรอเราไปเรื่อยๆ พอเราให้นมลูกเสจก้อจะออกมาช่วยกัน แต่เด็กเล็กก็ตื่นบ่อยมาก ช่วงนี้ดีขึ้นแล้วลูกเต็ม 1 ขวบ หลับยาวแช้วแต่แฟนก็อยากมาทำช่วงเช้าก่อนไปทำงาน มากกว่าทำหนมตอนดึกหลังเลิกงาน แต่เวลาตอนเช้าซึ่งเราตื่นไม่ได้เช้ามากหรอกค่ะ 7-9 โมง เพื่อมาทำความสะอาดบ้าน ปัดกวาดเช็ดถู ตากผ้าที่จะซักไว้ตอนกลางคืนทั้งผ้าเราผ้าลูก เตรียมข้าวให้ลูก ล้างจาน ต้มน้ำนั่นนี่โน่น อาบน้ำแต่งตัว ออกไปซื้อของบ้างบางวัน ทุกอย่างเสร็จก่อนลูกตื่น ดีว่าลูกเราตื่นจิงจังสาย 11 โมงได้ค่ะ แต่ถ้าแฟนเรามาทำขนมเอาตอนเช้า ก้อจะไม่ทันได้ทำอะไรเสจเลยลูกก็จะตื่นแล้วเพราะแฟนเราก็ไม่ยอมตื่นเร็วกว่า 8 โมง พอ 11.30 เค้าก็ต้องไปทำงานเราก็ต้องเก็บล้างแพ็คขนม พร้อมกับดูลูก พอลูกตื่นก้อพาออาบน้ำแต่งตัว ทานข้าว พาลูกเล่น ทานของว่าง พอบ่าย 3 หรือ 4 โมงบางที 5 โมงกว่าจะหยุดเล่นละนอนอีกรอบ พอลูกหลับเราก้อล้างขวด ลวกขวด ไม่มีเครื่องนะคะ ล้างจานถ้าเช้าทำไม่ทัน เตรียมข้าวเยนให้ ไม่ทันเสจดีลูกก็ตื่นละค่ะ นอน 1 ช.ม บางวันดีหน่อยก็ 2 ช.ม ตื่นมาก็พาทานข้าว เดินเล่นอาบน้ำ เล่นๆๆๆๆ กว่าจะนอนจิงจังเที่ยงคืนตี 1ค ่ะ หัวค่ำพานอนนางจะแค่งีบเท่านั้น เพราะพ่อกลับ 3 ทุ่มต้องตื่นมาเล่นกันตลอดตั้งแต่เกิดน่ะค่ะ ประเด็นมันอยู่ที่อยู่ๆ เค้าก็มาบอกกับเราว่าเรายังสู้ไม่พอ ด้วยความเป็นจิงเราควรต้องทำงานทั้งคู่ มีช่วงที่มีคนมาช่วยเราก็ไปทำงานค่ะ แล้วก็ออกเพราะไม่กินเส้นกับเจ้าของ และก็จะหางานใหม่ แต่บังเอินว่าคนช่วยเลี้ยงจะกลับบ้านเลยต้องเลี้ยงเองไม่ได้ทำงานอีก ทุกวันที่มีปันหากับเจ้าของเราก้อเล่าให้แฟนฟังนะคะ แฟนเราก็บอกว่าออกมาเลี้ยงลูกช่วยทำหนมอยู่บ้านเลย เราก็ทำสักพักเลยออก กลายเป็นว่าตอนนี้เค้าเอาเรื่องนี้มาว่าเราไปด้วย ว่าเราไม่ทนเองออกจากงานมาเอง และไม่ยอมตื่นเช้าเหมือนแม่คนอื่นๆ แล้วมาบ่นว่าพอทำหนมเวลาเลยไม่ทันทำงานบ้านที่ทำแล้วไม่ได้เงิน คนอื่นเค้าสู้กว่านี้ตั้งเยอะ ทำไมเราไม่ตื่นไปส่งขนมร้านใกล้ๆ เองบ้าง ซึ่งปกติเค้าเป็นคนส่งน่ะค่ะ และที่สำคันสุดคือพูดว่า แลกกันก็ได้นะ เราอยากทำงานออกไปทำงานเลย เค้าจะเลี้ยงลูก ทำขนม ส่งขนม ทำงานบ้านเอง เค้าทำได้แน่นอน ทุกวันนี้นะคะ แค่เปิดฝาขวดนมจะให้ลูกกินยังเปิดไม่เป็นเลย งานบ้านไม่เคยแตะสักอย่าง เพราะเราทำเองหมดเค้าทำไม่สะอาดนี่คะ ลูกไม่เคยต้องล้างก้นให้เลยจนขวบนึงแล้ว (ที่ไม่ได้ทำเพราะเรากัวไม่สะอาดน่ะค่ะ) ไม่ได้ดูถูกคุนพ่อคนอื่นๆ นะคะ แต่เชื่อว่าแฟนเราเค้าทำไม่ได้อย่างที่พูด และดีไม่ได้ครึ่งในส่วนที่เราทำอยู่ทุกวันนี้แน่นอน มันเลยรู้สึกเสียใจในคำพูดน่ะค่ะ จิงๆ แล้วเราจะทำอะไรได้มากกว่านี้จิงๆ เหรอคะ เราแย่กว่าแม่ๆ คนอื่นมากๆ เลยเหรอคะ จิงๆ นอกเหนือจากดูลูกที่กำลังซน ทำงานในบ้านแล้วเนี่ย เค้าต้องทำอะไรได้มากกว่านี้ได้จิงๆ เหรอคะ
ขอโทดที่ยาวมากกกกกค่ะ ไม่รู้จะเล่าให้ใครฟังยังไงดีจิงๆ T_T
"3 ปี ที่ออกจากงานประจำ" ... ทำได้ – ชีวิตดี เพราะมี “ลูก”
สวัสดีเพื่อนๆ พันทิปค่ะ เราชื่อฝนนะคะ (ใช้ Log in สามี)
ก่อนอื่นต้องบอกว่ากระทู้นี้ไม่ได้ตั้งขึ้นเพื่อจะจุดประกายให้ทุกคนลาออกจากงานประจำ
แต่เราอยากจะมาแชร์เรื่องราวของเราเอง เผื่อจะมีประโยชน์กับคนอื่นๆ บ้าง
และที่โพสต์ในช่วงวันแม่เพราะรู้สึกอินเป็นพิเศษ
เผื่อวันนึงลูกชายอ่านหนังสือได้แล้วกลับมาอ่านเจอกระทู้นี้ เค้าจะได้รู้ว่าแม่ของเค้าพูดถึงเค้าว่ายังไงบ้างค่ะ
เราเป็นคนนึงที่ใช้ชีวิตเหมือนเพื่อนๆ หลายคน มีงานประจำที่เงินเดือนไม่ได้ขี้เหร่
มีแฟนที่คบกันมาหลายปี และมีความฝันอยากมีครอบครัว มีลูกน่ารักๆ เหมือนที่ผู้หญิงหลายคนฝัน ...
งานอดิเรกของเราคือการวาดรูปค่ะ แรกๆ ก็วาดเล่นกับเพื่อนๆ ขีดเขียนไปเรื่อยมาตั้งแต่สมัยเรียน
จนมีคนเห็นแววว่าฝีมือพอไปวัดไปวาได้ เราเลยได้เป็น “นักวาดภาพประกอบ” ไปโดยปริยาย ซึ่งเป็นงานที่ทำแล้วมีความสุขมาก
(แท้กห้องการ์ตูน เผื่อใครอยากวาดการ์ตูนเป็นอาชีพนะคะ)
ลายเส้นของเราเองค่ะ มีใครคุ้นๆบ้างมั้ยเอ่ย?
เมื่อสามีขอแต่งงาน การวางแผนครอบครัวก็เริ่มต้นขึ้น...
เราทั้งคู่มีความคิดคล้ายๆ กัน ว่าเราอยากมีเวลาให้ลูกอย่างเต็มที่อย่างน้อยก็คนใดคนหนึ่ง
แต่ด้วยค่าใช้จ่ายของการมีลูกที่ทุกๆ คนกังวล (เราก็กังวล 555), ความมั่นคงของรายได้ (ข้อนี้ยิ่งกังวลใหญ่)
บวกกับอีกสารพัดความกังวล ก็ทำให้ชั่งใจว่าจะเลือกทางไหนดี ...
สุดท้ายเราตัดสินใจลาออกจากงานประจำ ด้วยความเชื่ออย่างเดียวเลยว่า “ไม่มีอะไรที่คน(จะ)เป็นแม่ทำไม่ได้)
... และงานไม่ประจำของเราก็เริ่มต้นขึ้นค่ะ
เราใช้ความสามารถในการวาดรูป (ที่แทบจะเป็นอย่างเดียวที่มี 555) เป็นช่องทางการหารายได้ค่ะ
อะไรที่เกี่ยวกับการวาดรูป รูปจะไปอยู่ที่ไหน ยังไง ไม่ว่าจะต้องการรูปอะไร ถ้าเราพอจะวาดได้เรารับหมด
เราออกเปิดบู๊ทรับวาดรูปตามงานต่างๆ , รับทำเคสโทรศัพท์, การ์ดแต่งงาน, ผ้าพันคอ,
ภาพประกอบหนังสือต่างๆ, แบ็คดรอปงานแต่งงาน, ลายเสื้อ ฯลฯ ชนิดที่เรียกว่า "ไม่เลือกงาน - ไม่ยากจน" ก็ว่าได้
ตอนนั้นชีวิตเปลี่ยนมากค่ะ จากสาวออฟฟิซแต่งตัวสวยๆ ชีวิตชิลๆ มีรายได้คงที่
กลายเป็นคนที่ต้องจัดการทุกอย่างด้วยตัวเอง ทั้งฝึกบริหารเวลา บริหารเงิน รวมไปถึงบริหารจิตใจด้วยค่ะ
เพราะงานศิลปะใช่งานที่ลงมือทำปุ๊บจะได้ปั๊บ
แต่ตอนนั้นนึกอย่างเดียวเลยว่า “เพื่อลูก (ในอนาคต) ๆๆๆ” ประกอบกับกำลังใจที่ดีจาก (ว่าที่) สามีและคนรอบข้างทุกคน
สิ่งที่เราคิดว่าคงเป็นไปไม่ได้ ก็ค่อยๆ ชัดเจนขึ้นเรื่อยๆ ค่ะ
เมื่องานไม่ประจำของเราเริ่มอยู่ตัว เราก็แต่งงานและตัดสินใจมีลูกค่ะ ...
ถ้าใครพอจำได้ สามีเคยมาตั้งกระทู้ถามชาวพันทิปว่า “แม่ชื่อฝน พ่อชื่อฟ้า ลูกจะชื่ออะไรดี?”
ต้องขอบคุณทุกคนมากๆ นะคะที่ช่วยกันออกไอเดียมากมาย และชื่อของลูกเราก็คือ “น้องธันเดอร์” ค่ะ
หลายคนบอกว่าการเป็นแม่ที่ทำงานประจำ แล้วต้องกลับบ้านไปเลี้ยงลูกอีก เป็นหน้าที่ที่เหนื่อยมาก
แต่สำหรับเรา การเป็นแม่ที่อยู่บ้านกับลูกตลอดเวลา ก็เหนื่อยไม่แพ้กันนะคะ
เพราะเมื่อเราอยู่กับเค้าตลอดเวลา ก็แสดงว่าทุกนาทีของเราคือการดูแลเค้าทั้งหมดค่ะ...
"เป็นความเหนื่อยที่เหนื่อยกว่าการทำงานไม่ประจำเป็นสิบๆ เท่า
แต่มีความสุขมากกว่าความสุขที่หาได้จากอย่างอื่น ... เป็นร้อยๆเท่าเลย"
...
ยิ่งเด็กชายตัวน้อยค่อยๆ โตขึ้น เราก็ค่อยๆ ทำทุกอย่างมากขึ้นอย่างที่ตัวเองก็ไม่รู้ตัวค่ะ
รูปวาดของเราเริ่มมีบทบาทมากขึ้น ได้อยู่ในชิ้นงานโฆษณาประชาสัมพันธ์บ่อยขึ้น
เราเริ่มทำไลน์คาเมร่าและสติ๊กเกอร์ไลน์
แรกๆ ก็ไม่คิดว่าจะประสบความสำเร็จนะคะ แต่ล่าสุด ติดอันดับ 1 ใน 10 ก็ดีใจสุดๆ แล้วค่ะ
ถึงตอนนี้ เราดีใจมากที่การขีดๆเขียนๆ ในวัยเด็กของเราไม่สูญเปล่าเลย
(ใครที่ชอบวาดการ์ตูน ลองทำสติ๊กเกอร์ไลน์ดูก็ได้นะคะ)
เราวาดการ์ตูนควบคู่ไปกับการมีแบรนด์สินค้าเป็นของตัวเอง ทั้งแบรนด์กระเป๋า เสื้อผ้า และผลิตภัณฑ์เกี่ยวกับเด็ก เช่นเสื้อผ้าเด็ก แว่นสำหรับเด็ก
บอกได้เลยว่าไม่มีอะไรง่ายเลยค่ะ โดยเฉพาะคนที่ไม่เคยเรียนการตลาดและไม่เคยขายของอย่างเรา
ไม่มีใครสอนว่าต้องทำยังไง ลองผิดลองถูกหลายครั้งมากๆ
แต่เพื่อธันเดอร์ เราก็รู้สึกได้ว่ามีพลังบางอย่างที่ทำให้เราไม่เคยหมดแรง
เราสนุกกับการแต่งตัวและถ่ายรูปให้ลูกชายมากๆ ค่ะ
ใครบอกว่ามีลูกชายแล้วจะเล่นแต่งตัวได้ไม่สนุก ขอเถียงคอเป็นเอ็นเลย
ถ้าไม่เชื่อ... ธันเดอร์พิสูจน์ให้ดูได้ครับ (รูปมีลายน้ำเยอะไปหน่อย ขอโทษด้วยนะคะ)
สิ่งที่เราดีใจมากอีกอย่างนึงก็คือ ธันเดอร์สนุกกับการมีส่วนร่วมในทุกอย่างที่เราทำค่ะ
เราไม่เคยต้องบังคับให้ธันเดอร์ถ่ายรูปหรือใส่เสื้อผ้าชิ้นที่เราเลือก
(คิดไปเองว่าลูกคงรู้ว่านี่คือการหาเลี้ยงชีพของแม่ 555)
และรูปแต่ละรูปที่ธันเดอร์ได้ถ่ายไว้ก็จะบอกเค้าในอนาคตได้ค่ะ
ว่าเค้ามีส่วนร่วมกับทุกบาททุกสตางค์ที่หล่อเลี้ยงครอบครัวของเรามาตั้งแต่ยังเล็กๆ เลย
มาถึงตรงนี้... เราอยากบอกผู้หญิงทุกคนที่กำลังเป็นแม่ หรืออยากเป็นแม่ก็ได้นะคะว่า...
เราเป็นคนที่ไม่ได้มีต้นทุนสูงกว่าคนอื่นๆ ไม่ได้เกิดมาสบายและร่ำรวย
แต่เชื่อเถอะค่ะว่าถ้าผู้หญิงอย่างเรานึกจะทำอะไรเพื่อลูกและครอบครัวที่เรารัก เราสามารถทำได้ทุกอย่างค่ะ
เราเองถือว่าโชคดีที่พ่อแม่ของเราท่านยังแข็งแรงดีอยู่ ดังนั้นในขณะเรายังมีแรง มีเวลาและมีพลัง
จึงบุกตะลุยทำทุกอย่าง เพราะนอกจากดูแลลูกและสามีแล้ว เราก็ต้องหาโอกาสดูแลและตอบแทนบุญคุณของพ่อแม่ด้วย
3 ปีที่ผ่านมาหลังออกจากชีวิตใน comfort zone อย่างงานประจำของเราอาจจะตะกุกตะกักไปบ้าง เหน็ดเหนื่อยเมื่อยล้าบ้าง
แต่เป็นช่วงเวลาที่เราได้พิสูจน์ศักยภาพของตัวเอง และในขณะเดียวกันก็พิสูจน์ “ความรัก” ของสามีที่คอยเคียงข้างเราอยู่ตลอดด้วย
... ตอนนี้สามีก็ออกจากงานประจำแล้วค่ะ มาช่วยทำงานด้วยกันอย่างเต็มตัว
และสิ่งที่ตามมาก็คือเวลาของครอบครัวที่ได้อยู่ด้วยกันเพิ่มมากขึ้นสมใจเราทั้งคู่เลย
(ลงรูปรัวๆ อย่าเพิ่งเบื่อกันน้า)
ในโอกาสวันแม่ปีนี้ เราขอเป็นหนึ่งในกำลังใจให้กับคนที่เป็นแม่ทุกคนนะคะ
ไม่ว่าวันนี้คุณจะเหน็ดเหนื่อยแค่ไหน .. แต่เราเชื่อว่า คนเป็นแม่รู้ดีเสมอว่าเราเหนื่อยเพื่อใคร
ขอให้เพื่อนๆ ทุกคน ได้เป็น “แม่ที่มีความสุข” ... แค่นั้นเราว่าก็เพียงพอค่ะ
ขอบคุณที่ติดตามอ่านค่ะ
มาอวดขนม..ทำหารายได้เสริมค่าาา
เอาขนมที่ทำหารายได้เสริมมาอวดกันค่ะ ^^
หลังจากลาออกงานมาเป็นแม่บ้าน ก็มีเวลาว่างทำนู้นนี่นั่น..
จากทุนเดิมหลงรักการทำขนมอยู่แล้วววว
พอมีเวลาว่างหน่อยนึง ก็รีบวิ่งเข้าครัวทำขนมให้ครอบครัว ข้างบ้านกินกัน
เลยคิดอยากหารายได้เสริม..วันไหนขยันก็ทำขนมขายเลยล่ะกัน
(ไม่มีหน้าร้านนะคะ ขายในเฟสค่ะ อิอิ)
มาดูกันค่ะ ว่ามีขนมอะไรกันมั้ง อิอิ
ขนมต้ม
ครองแครงแก้ว
บัวลอยไข่หวาน
ขนมชั้น
หม้อแกงถั่ว
บราวนี่
สาคูข้าวโพด
ข้าวเหนียวมะม่วง
ทับทิมกรอบ
วุ้นแฟนซี
ไว้ว่าง ๆ จะมาแปะสูตรให้นะคะ ^^
อยากทำงานนอกบ้าน แต่สามีก็ไม่ช่วยทำงานบ้าน
ต้องบอกก่อนว่าอยู่กับสามีมา 20 ปีเป็นแม่บ้าน full time มาหลายปี เมื่อก่อนทำงานประจำ แต่ต้องออกจากงานมาดูแลบ้านรับ-ส่งลูก จนตอนนี้ลูกม.2ไปกลับรร.เองได้คล่องแคล่วแล้วค่ะ
มีความคิดอยากกลับไปทำงานอยู่ตลอดเวลา แต่ติดที่ต้องดูแลลูกไปรับ-ส่ง หรือแม้กระทั่งงานบ้าน (ทุกอย่าง) เราทำเองมาตลอด ลูกโตก็ช่วยแบ่งเบาภาระไปได้บ้างเป็นบางอย่าง
แต่หลักๆอย่าง ซักผ้า รีดผ้า หากับข้าว ทำกับข้าว ล้างจาน ทำความสะอาดบ้าน เรายังทำเองทุกอย่าง สามีไม่ได้ช่วยทำเลย (ล้างจานครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ยังจำไม่ได้)
เคยถามเค้าว่า ถ้าเรากลับไปทำงานเค้าจะช่วยเราทำงานบ้านมั้ย? เค้าไม่ตอบค่ะ (แปลได้ว่าไม่ช่วยค่ะ)
ที่บ้านเป็นร้านตัดผมชาย สามีทำคนเดียวมีลค.ทั้งวัน หน้าที่เรา/ลูกคือ ตื่นมาเตรียมงานเปิดร้านให้ตอน 8-8.30 หาข้าวปลาอาหารให้สามี กวาดผม (ทั้งวัน) และปิดร้านตอน 3-4 ทุ่มทุกวัน
สามีตื่นมาคือ ดื่มกาแฟ อาบน้ำแล้วก็ออกไปทำงานจนปิดร้าน ดูทีวี ไปข้างนอกหาข้าว/เบียร์กิน ตี 1-2 กลับบ้านนอน เป็นแบบนี้ทุกวันค่ะ
ดูเหมือนชีวิตจะราบรื่นปกติสุขดี แต่เงินทองสามีกระเบียดกระเสียนค่ะ ใช้น้อยไม่ว่าใช้เยอะออกอาการไม่พอใจ
ซึ่งเราก็เข้าใจว่าเงินเค้า เค้าเป็นคนหามาเหนื่อย แค่เลี้ยงดูเราให้อาหาร 3 มื้อเราก็พอใจแล้ว เลยไม่เคยไปถามหรือยุ่งวุ่นวายกับรายได้ของเค้า
ขออย่างเดียวคือ ให้รับผิดชอบทุกอย่างในบ้านได้เงินทองพอใช้ ไม่ขาดมือเราก็โอเคทุกอย่าง
แต่ตอนนี้เรารู้สึกว่างมาก อยากทำงานมีเงินเป็นของตัวเอง เพราะสามีให้เงินใช้ส่วนตัววันละ 100 เรารู้สึกไร้ค่าค่ะ รู้สึกว่าตัวเองหาได้มากกว่านี้แน่นอน
ปัญหาคือ สามีไม่ช่วยทำงานบ้านแน่นอน ลูกก็ทำอะไรไม่ค่อยถูกใจพ่อเค้าสักเท่าไหร่ เราเองก็คงไม่มีเวลามาทำให้เป๊ะ
ที่สำคัญอีกข้อคือ พอเรามีเงินเป็นของตัวเองสามีจะไม่ค่อยรับผิดชอบ จะบอกเราว่าไม่มีเงินจ่ายค่านู่นนั่นนี่ แล้วให้เราจ่าย เราก็ต้องจ่ายเพราะเป็นรายจ่ายจำเป็น จนเราไม่มีเงินส่วนตัวต้องมาขอเงินสามีไปทำงานวันละ 100-200
สรุปคือ ไม่มีเงินเป็นของตัวเองอยู่ดี แล้วพฤติกรรมที่เค้ากลับดึก ทำให้เราซึ่งต้องตื่นเช้าไปทำงาน เป็นอุปสรรคอย่างมากเลยค่ะ เค้านอนตี 2-3 เราต้องตื่นตี 5-6 โมง มันทำให้เราอดนอนและสุขภาพแย่มากๆ
ที่เล่ามาทั้งหมดคือ เคยเป็นแบบที่เล่ามาทั้งหมดแล้ว และสามีไม่ปรับตัว ยังทำเหมือนเดิมทุกอย่าง
เหมือนจะดีนั่งๆนอนๆอยู่บ้าน แต่ไม่มีเงินใช้ค่ะ เวลาไปไหนมาไหน เงินอยู่กับสามีหมด ชื่อทรัพย์สินทุกอย่างเป็นของเค้าหมด เราเหมือนอยู่ลอยไปวันๆไม่มีความมั่นคงในชีวิตและอนาคตเลยค่ะ เศร้าใจ
รบกวนเพื่อนๆพี่ๆน้องๆช่วยแนะนำหน่อยนะคะ ปล.ขายของตลาดนัด/ขายของออนไลน์/หางานมาทำที่บ้านเล็กๆน้อยๆเคยทำมาหมดแล้วค่ะ
เค้าไม่พอใจกับสิ่งที่เราทำเลยค่ะ แต่ก็มีพูดให้เสียใจว่า ไม่คิดจะช่วยกันทำมาหากินบ้างเลยรึไง? เราก็งงตกลงจะยังไงกันแน่?
สามีเอาชื่อภรรยาไปลดหย่อนภาษี แต่ภรรยามีปันผลหุ้น
สอบถามผู้รู้ด้วยค่ะ ส่วนตัวลาออกมาเป็นแม่บ้าน full time เลี้ยงลูกอยู่บ้าน สามีเลยเอาไปลดหย่อนภาษีเนื่องจากเราไม่มีรายได้จากงานประจำ แต่ส่วนตัวมีปันผลจากหุ้นทุกปี (ประมาณปีละแสน) ยังถือว่ามีรายได้รึเปล่าคะ
ถ้าเราจะขอคืนภาษีจากปันผลหุ้น จะมีผลกระทบอะไรกับการลดหย่อนภาษีของสามีมั้ยคะ ปล.ยังไม่เคยขอคืนภาษีจากหุ้นเลยค่ะ
ขอคำแนะนำค่ะ ปัญหาครอบครัว จะตัดสินใจอย่างไรดี
เรามีแฟน และมีลูกน้อยกับแฟนคนนี้ ลูกอายุได้ ๗ เดือนแล้วค่ะ ตอนท้องเราก็ตัดสินใจมาอยู่ร่วมกัน พอคลอดลูกเราก็ออกจากงานเพื่อมาดูและลูกเต็มเวลา โดยที่แฟนเป็นรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในบ้าน ค่าน้ำ ไฟ ค่าเช่าบ้าน
แฟนเราจะได้รับเงินเป็นรายอาทิตย์เป็นเงินสด ได้รับทุกวันอาทิตย์ ได้มาก็ให้เรารับผิดชอบเงินทั้งหมด รายจ่ายต่างๆ ในบ้าน และส่งให้แม่เค้า ข้อดีของแฟนเราคือ เค้ามีเงินเค้าให้หมด ไม่ใช่เฉพาะกับเรา กับพี่น้องเค้าก็ช่วยเหลือเจือจุนตลอด ทีเราต้องเก็บเงินเองเพราะว่าเค้าติดการพนัน ก่อนที่จะมาอยู่ด้วยกันเราขอจัดการเรื่องเงิน เพราะเค้าเป็นหนี้อยู่เยอะพอสมควร จนตอนนี้เราเคลียร์หนี้ให้ได้บางส่วนจนเป็นที่พอใจแล้ว
เรื่องที่เรากับเค้าเพิ่งมีปัญหากันคือ เมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมา เค้ารับเงิน แล้วดื่ม ดื่มเสร็จก็เข้าคาสิโน จนเงินหมดซอง กลับมาบ้านประมาณตี ๔ เราโกรธเค้ามาก เพราะวันที่ ๑๕ เราจะต้องจ่ายค่าเช่าบ้าน และแชร์ที่เค้าเล่น เราโกรธถึงขนาดขอแยกทางกับเค้า เราขอให้เค้าขนของออกจากบ้าน เพราะถ้าเค้าไม่ออกเราจะต้องออกเอง และเราได้เอ่ยปากทวงเงินซึ่งเค้าเคยยืมไปสมัยที่เค้ายื่นขอวีซ่าจำนวนประมาณสามแสน ซึ่งเค้าขอเอาใส่บัญชีโชว์ไว้ แต่มันหมดไปหลังจากนั้นไม่นานเพราะเค้าเข้าคาสิโน
ที่เราต้องเอ่ยทวงเพราะเราจะต้องมาเป็นซิงเกิลมัม ดูแลลูกสองคน เรามีลูกติดคนนึงจากสามีเก่า และเราก็เอ่ยทวงถามเงินจากพี่สาวเค้าด้วย ซึ่งเค้าขอยืมเราตั้งแต่ปีที่แล้ว จำนวนหนึ่งแสน แต่เราก็ไม่ได้รีบให้เค้าใช้คืน เพราะเค้าก็ลำบากเหมือนกัน เราเข้าใจ คือพร้อมก็ให้เรา เพราะเราอาจจะต้องมีเงินสำรองเลี้ยงลูกเอง ซึ่งไม่คิดจะขอค่าเลี้ยงดูจากแฟนเราอยู่แล้ว ไม่ได้ทวงเพราะว่าเราเลิกกัน เลยพาลทวง คือพร้อมก็ให้เรา
เราโกรธเค้ามาสองวัน เค้าก็เหมือนจะพยายามเอาใจ ทำอาหารเอาไว้ให้ (เราคงเห็นแก่กินมาก เอาอาหารมาล่อทุกทีที่โกรธกัน) เราก็หลบหน้าไม่อยากเจอเค้าแล้วเราขอให้เค้าออกจากบ้านไป เค้าส่งข้อความมาขอโทษเรา ตอนเราเข้าบ้านเค้าก็มาคุยกับเรา มาขอโทษ ลืมบอกไปค่ะ พอเราโกรธ หลังจากนั้นหนึ่งวัน เค้าเอาเงินเดือนเค้ามาวางไว้ให้เรา ซึ่งเราไม่รู้ว่าไปยืมใครมา หรือไปเล่นตามเอาคืนมาจนได้ และไม่พูดไม่อธิบายอะไรให้เราฟังเลย คือเอาเงินมากองไว้ให้ หวังว่าเราเห็นเงินคงหายโกรธ เรากัลบโกรธหนักกว่าเดิมอีก ที่จริงเราต้องการคำอธิบาย แต่เค้ากลับแค่เอาเงินมาให้ คือจบกัน
เค้ามาขอโทษเรา เราเลยถามว่าเอาเงินในซองมาจากไหน เราก็ไม่ได้เก็บซองนะคะ วางอยู่บนโต๊ะที่เดิม เค้าโกหกหรือมึนไม่ทราบ ตอบว่าไม่ได้เอาไปไหน ก็อยู่ในกระเป๋านั่นแหละ เราเลยถามเค้าว่า แล้วจะมาขอโทษอะไรเรา ในเมื่อไม่ได้เข้าคาสิโน ไม่ได้เสียตังค์จนหมดซอง
ขอวิธีพูดทวง/ขอเงินค่าแหวนหมั้นคืนด้วยค่ะ
*ใช้ลอกอินคนอื่นนะคะ ถ้าลอกอินตัวเองกลัวคนรู้จักมาเจอ
ขอย้อนไปเมื่อสี่ห้าปีที่แล้วตอนเราแต่งงาน เรากับสามีตกลงกันว่า งบของแหวนหมั้นที่แลกกันคือเงินเดือนของแต่ละฝ่าย โดยที่เราเป็นคนรับหน้าที่ไปทำแหวน งานจบเสร็จเรียบร้อยไปผ่านมาไม่กี่เดือนสามีก็คืนเงินค่าแหวนในส่วนของเค้าให้เรียบร้อย เราเองก็รับมาโดยที่ยังไม่ได้ไปเก็บเข้าแบงค์ แต่ภายในอาทิตย์ถัดมา แฟนบอกว่า พ่อแฟนมีเรื่องต้องใช้เงินด่วน เค้าก็ไม่มีเหลือแล้ว จึงต้องขอยืมเงินส่วนที่คืนเรามาค่าแหวน..เราก็ไม่ว่าอะไรให้ไป จนปัจจุบัน ผ่านมาสี่ห้าปีไม่เคยได้เงินคืนอีกเลย
เราขอใช้พื้นที่ถามความเห็นหน่อยนะคะ ว่าจะเริ่มขอเงินค่าแหวนหมั้นคืนได้อย่างไร เพราะเคยพูดแล้ว สามีพูดเล่นกลับมาว่า ไม่คืนแล้วตลอดชีวิต ขอให้รายละเอียดเป็นข้อๆประกอบการหาเหตุผลขอเงินคืนนะคะ
1. เราต้องการเงินคืนเพื่อเก็บไว้ให้พ่อแม่เราและตัวเราค่ะ / เค้าไม่มีให้พ่อแม่ มีให้นานๆทีในขณะที่เราพอทำงานก็ให้พ่อแม่เลยทุกเดือน, แต่บ้านเค้ามีความคิดแบบนี้นะคะ ค่อเค้าไม่หวังอะไรจากที่บ้านเลย ตอนเรียนก็ทำงานพิเศษ ตอนแต่งงานก็เก็บแต่งเอง ซื้อรถเอง เช่าบ้านกันอยู่ เราสองคนเริ่มจากศูนย์
2. สามีดูแลครอบครัวพอประมาณค่ะ รายจ่ายในบ้านไม่ค่อยมีเหลือเยอะให้ฟุ่มเฟือย พอจะเก็บเงินได้ก็มีเรื่องต้องเสียไปเสมอๆ เราตอนนี้เป็นแม่บ้าน คือตอนนี้เข้าใจว่าอาจจะไม่มีคืน แต่ก็อยากให้มีความคิดที่จะคืนบ้าง
3. ทุกครั้งที่มีปัญหากัน มันอดไม่ได้เลยที่จะรู้สึกว่า แต่งมาลำบาก ย้ายมาอยู่ไกลบ้านไกลครอบครัว ฐานะเดิมบ้านเราค่อนข้างดีกว่า..แต่เราก็ออกมาแต่ตัวเหมือนกันค่ะ พอมีปัญหากัน มันก็เหมือนน้อยใจสารพัด ว่าทำไมเรายอมขนาดนี้ เหมือนไม่เห็นค่าเราบ้าง จะทวงเงินคืนทีไรก็อาย บางทีอยากมีเงินเก็บ เป็นแม่บ้านไม่ทำงานจะหาจากไหนได้ อยากให้ลูกได้มีอะไรดีๆเหมือนคนอื่นบ้าง มีโอกาสทางการศึกษาที่ดี... แต่ทุกวันนี้จะซื้อเสื้อผ้าให้ลูกยังคิดแล้วคิดอีก เสื้อผ้าตัวเองก็ใส่ประเภทถูกๆไป ไม่เหลือคนเดืมที่เคยเป็นก่อนที่ออกจากงานมาแต่งงาน
4. สามีไม่คิดจะทวงเงินคืนจากพ่อตัวเองค่ะ เคยถามแล้ว ส่วนตอนแต่งงานเนื่องจากอยูาไกลกันเลย จัดสองรอบ ทางบ้านสามี สามีออก ทางบ้านเรา เราออก.. ไม่มีสินสอด เราเอาเงินเก็บเราให้พ่อแม่แทนสินสอดตัวเองค่ะ
ขอวิธีพูดที่พอจะให้สามีช่วยเข้าใจหน่อยนะคะ วันนี้ยังไม่มีให้ แต่อยากให้มีความคิดที่จะคืนเราบ้างก็ดี ขอบคุณทุกความเห็นนะคะ
สอบถามเรื่องสิทธิการเลี้ยงดูบุตร
เมื่อก่อนเราทำงานตอนมีลูกคนแรก พอมีคนที่สองแฟนให้ออกจากงานเพื่อมาดูลูกเต็มตัว โดยแฟนรับผิดชอบ คชจ. ทั้งหมด ส่วนเราก็ขายของในเน็ตเพื่อเป็นรายได้เสริมบ้าง ได้ไม่มากค่ะ เรามีปัญหากับแฟนบ่อย ทะเลาะกันบ่อย แฟนเล่นการพนันด้วยพอเราว่า เค้ามักจะอ้างว่าเพราะหาเงินเลี้ยงลูก เล่นแล้วได้เงินเร็ว แต่เล่นทีไรจะเสียมากกว่าได้ ซึ่งเราเตือนเค้าก็ไม่ฟัง เวลาเราถามอะไรเค้ามากๆ เช่นถามเรื่องงานของเค้า เค้าจะสวนเราเสมอว่า ต้องรู้ทุกเรื่องในชีวิตเลยหรือไง พูดคำนี้ทีไรเหมือนเราเป็นคนผิดที่ไปถามเลยค่ะ
ถ้าเราเลิกกับเค้า เราจะได้สิทธิการเลี้ยงดูลูกทั้งสองคนเลยไหม๊คะ ตอนนี้เรายังไม่มีงานทำ แถมยังมีหนี้บัตรเครดิตพ่วงมาด้วยค่ะ เรากับแฟนไม่ได้จดทะเบียนและไม่ได้เซ็นรับรองบุตรค่ะ
ขอบคุณสำหรับทุกความเห็นมากๆนะคะ
กลุ้มใจครับ ลูกสาว 2 ขวบ 6 เดือนแล้ว ไม่ยอมกินนมอื่นใดนอกจากนมแม่เลยครับ
สืบเนื่องมาจากผมให้ภรรยาลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกเต็มเวลา (ลูกคนแรกครับ) พร้อมกับให้มาช่วยดูแลกิจการส่วนตัวครับ ทำให้แม่ได้อยู่กับลูกตลอด 24 ชั่วโมง และก็ได้ให้นมจากเต้าตลอดมา โดยตอนแรกก็ไม่ได้คิดอะไร คิดว่าดีที่ให้ลูกได้กินนมแม่ ซึ่งพอลูกโตพอที่จะกินอาหารอย่างอื่นได้ก็พยายามให้กินเท่าที่เค้าจะกินได้ครับ กินบ้างไม่กินบ้างตามประสาเด็ก แต่ที่ไม่ขาดคือการดูดนมจากเต้า ไม่ว่าจะอยู่บ้านหรืออยู่ข้างนอกก็ต้องควักเต้ามาให้ดูดเสมอ น้ำนมของภรรยาผมก็มีมาไม่ขาดครับ
แต่พอตอนนี้เริ่มให้ไปโรงเรียนแถวบ้านชั้นเตรียมอนุบาล เลยรู้สึกว่ามีปัญหาคือเค้าไม่ยอมกินนมอย่างอื่นใดๆทั้งสิ้น จะกล่อง จะขวด จะชง ปฏิเสธทั้งหมด พยายามเท่าที่ทำได้คือการบังคับแบบฉีดสลิงค์เข้าปากครับถึงจะกินแบบหวานอมขมกลืน ร้องไห้กันบ้านแตก บางทีก็อ้วกออกมา แต่ถ้าให้กินแบบปกติโดยให้แลกว่ากินนมกล่องแล้วถึงจะให้กินนมเต้า ก็ต้องร้องไห้สู้กันนับสองสามชั่วโมง ร้องไห้จนหลับไปก็มีหรือไม่ก็จำใจดูดนิดๆหน่อยเพื่อให้ได้ดูดเต้า
ผมกับแฟนกลุ้มใจมากครับ เพราะเท่าที่ดูนมจากเต้าแล้วก็จะใสๆดูน่าจะมีสารอาหารไม่ครบนัก ลูกก็ตัวเล็กน้ำหนักต่ำกว่าเกณฑ์ อาหารอย่างอื่นก็กินได้ไม่มากเท่าไร
ใครพอจะมีปัญหาลักษณะนี้รบกวนขอคำแนะนำด้วยนะครับ ว่าควรทำอย่างไรดี อาทิตย์หน้านี้อายุก็จะครบสองขวบหกเดือนแล้วครับ
ถามความเห็นแม่ๆหน่อยค่ะ อยากรับเลี้ยงเด็กที่บ้าน เลี้ยงกะลูกตัวเองค่ะ
ตอนนี้เราเพิ่งมาทำงานได้เดือนกว่าๆ สามีเป็นคนเลี้ยง แต่สามีต้องกลับไปเรียนต่อเดือนหน้าละค่ะ
ที่เรามาทำงานเพราะตอนแรกตกลงกันไว้ว่าจะมีคนเลี้ยง มาเลี้ยงให้ที่บ้าน แต่ไปๆมาๆเค้ามากลับคำ บอกว่าเลี้ยงได้แค่บางวันนะ เราก็แย่เลย แล้ววันที่เธอไม่ว่างล่ะ จะฝากเนอส สามีก็ไม่ค่อยโอเค
เราจึงตัดสินใจจะออกจากงาน มาเลี้ยงลูก แต่คิดว่าเงินเดือนหายไปก็เสียดาย เลยอยากทำไรอยู่บ้าน ละก็คิดว่ารับเลี้ยงเด็กไปที่บ้านเลย เลี้ยงพร้อมลูก ดูแลกับลูกตัวเอง เป็นเด็กช่วงวัยเดียวกัน ทำอาหารให้ทานเมนูเดียวกัน อะไรแบบนี้น่ะค่ะ พ่อแม่ที่รับฝากสามารถขอดูลูกได้ทาง facetime ตลอด อะไรแบบนี้
อยากถามแม่ๆ ว่า แบบนี้จะเวิคมั้ยคะ จะมีปัญหายิบย่อยไรอีกมั้ยเอ่ย แล้วค่าบริการควรคิดเท่าไรคะ รับฝากเช้าเย็นกลับ คนเดียว อาหาร1-2มื้อค่ะ
ขอบคุณค่ะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2558 เวลา 12:35 น.
ถามความเห็นแม่ๆหน่อยค่ะ อยากรับเลี้ยงเด็กที่บ้าน เลี้ยงกะลูกตัวเองค่ะ
ตอนนี้เราเพิ่งมาทำงานได้เดือนกว่าๆ สามีเป็นคนเลี้ยง แต่สามีต้องกลับไปเรียนต่อเดือนหน้าละค่ะ
ที่เรามาทำงานเพราะตอนแรกตกลงกันไว้ว่าจะมีคนเลี้ยง มาเลี้ยงให้ที่บ้าน แต่ไปๆมาๆเค้ามากลับคำ บอกว่าเลี้ยงได้แค่บางวันนะ เราก็แย่เลย แล้ววันที่เธอไม่ว่างล่ะ จะฝากเนอส สามีก็ไม่ค่อยโอเค
เราจึงตัดสินใจจะออกจากงาน มาเลี้ยงลูก แต่คิดว่าเงินเดือนหายไปก็เสียดาย เลยอยากทำไรอยู่บ้าน ละก็คิดว่ารับเลี้ยงเด็กไปที่บ้านเลย เลี้ยงพร้อมลูก ดูแลกับลูกตัวเอง เป็นเด็กช่วงวัยเดียวกัน ทำอาหารให้ทานเมนูเดียวกัน อะไรแบบนี้น่ะค่ะ พ่อแม่ที่รับฝากสามาร
ถขอดูลูกได้ทาง facetime ตลอด อะไรแบบนี้
อยากถามแม่ๆ ว่า แบบนี้จะเวิคมั้ยคะ จะมีปัญหายิบย่อยไรอีกมั้ยเอ่ย แล้วค่าบริการควรคิดเท่าไรคะ รับฝากเช้าเย็นกลับ คนเดียว อาหาร1-2มื้อค่ะ
ขอบคุณค่ะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2558 เวลา 12:35 น.
ขอระบาย น้อยใจสามีค่ะ
เล่าย้อนไปก่อนคลอดลูกทั้งสองคน คือเราก็ผู้หญิงคนนึงที่ตามแฟชั่นแต่งตัว รักสวยรักงามตามประสาผู้หญิงทั่วไป เราอยู่กับสามีสองคน
แล้วหลังจากคลอดลูกคนแรกเราก็ลาออกจากงาน ตามมาด้วยลูกคนที่สอง ตอนนี้คนโตสามขวบกว่า คนที่สองย่างเข้าสองขวบค่ะ
วันนี้เราไปเดินห้างซื้อของกัน สามีก็ถามว่าทำไมเราไม่ดูแลตัวเอง แต่งตัวใส่เสื้อผ้าดีๆบ้าง แต่งตัวเหมือน maid เลย เราเงียบไป แล้วก็เลยบอกว่างั้นก็เอาเงินมาสิ จะได้เอาไปซื้อเสื้อผ้าดีๆใส่บ้าง สามีก็บอกว่าเดียวเงินเดือนออกจะเอาเงินให้ไปซื้อเสื้อผ้าดีๆ
แต่ความรู้สึกเราคือน้อยใจค่ะ
ดิฉันเองก็ยอมรับนะคะ ว่าตั้งแต่คลอดลูกมาก็ไม่เคยจะได้มีเวลาดูแลตัวเองเลย จนลูกคนที่สองผ่านไป คนโตก็อยู่ในวัยอยากเรียนรู้ คนเล็กก็วัยซนและติดแม่และยังกินนมแม่อยู่ค่ะ ตื่นเช้ามาก็หาอาหารทำกับข้าวให้ลูก ป้อนข้าว ทำงานบ้าน เตรียมกับข้าวตอนกลางวันพาลูกไปเรียน เอาลูกนอนกลางวัน เก็บของเตรียมกับข้าวเย็น พาลูกๆไปเล่นออกกำลังกาย อาบน้ำ ป้อนข้าว เตรียมตัวเข้านอน ชีวิตวนๆอยู่แบบนี้
ไปซื้อของก็ต้องรีบไปรีบกลับ เพราะลูกซนมาก ไปรื้อของในชั้น ไม่เคยได้ไปเดินชิวๆ shopping เลือกของสวยๆ งามๆให้ตัวเอง เพราะพอมีเวลาแบบนั้นก็มักจะ shopping ของๆลูกหมด เสื้อผ้า ของเล่น ซื้อให้ลูก เรายังไม่ต้องเพราะมีอยู่ ใช้เท่าที่มีก่อน
รายได้มาจากสามีคนเดียว ภาระคือผ่อนบ้านใช้หนี้บัตร ค่าใช้จ่ายต่างๆในบ้าน ค่าเรียนลูก ทุกอย่างคือมาจากสามีคนเดียว ทุกวันนี้ก็คอยถูๆไถๆ ให้ถึงสิ่นเดือน บางเดือนก็ช็อตเพราะ พาลูกไปหาหมอ
เราประหยัดได้ก็ประหยัดค่ะ พวกเสื้อผ้าดีๆ เราก็อยากซื้อนะคะ ทำไมเราจะไม่อยากได้ ได้แต่เดินผ่านไปแตะๆดู แล้วก็เดินออกมา เพราะคิดว่ามันไม่จำเป็น เราไม่สนคนอื่นจะมองยังไง เสื้อผ้าที่มีก็ยังพอใส่ได้ เน้นทะมัดทะแมง เพราะต้องตามจับลูกลิงสองตัว กางเกงยีนส์ เสื้อยืด รองเท้าแตะ ไม่แต่งหน้า กระเป๋าสะพายแบบ cross body
เสียใจที่สามีพูดแบบนี้ ทำเราน้ำตาซึมๆ เราเองก็อยากมีเวลาดูแลตัวเอง มีเงินซื้อเสื้อผ้าดีๆใส่ ต่อไปคงไม่กล้าออกไปไหนกับเค้าแล้วกลัวเค้าอายค่ะ
อยากฝากคุณพ่อบ้าน ถ้าอยากให้ภรรยาสวยก็ให้เงิน และให้เวลากับเค้านะคะ เค้าสวยแน่ๆ แต่ถ้าคุณให้เค้าไม่ได้ ก็จงโปรดเข้าใจเค้าด้วยนะคะ
มาแชร์กิจกรรมสนุกไว้เล่นกับลูกที่บ้านกันค่ะ
ปกติเราอยู่ห้องจตุจักร (งานฝีมือ) ตอนนี้เป็นแม่ลูกอ่อนลาออกมาเลี้ยงลูกเอง และลูกก็ทำท่าจะเป็นเด็กกิจกรรมซะด้วย แม่เลยต้องหานั่นนู้นนี่มา entertain ลูกชายวัยกำลังหัดเดิน (10 เดือน) เรามีความเชื่อเกี่ยวกับการเลี้ยงลูกแบบให้เค้าเรียนรู้ผ่านการเล่นและโดยธรรมชาติและไม่เน้นวิชาการ (มีคนแนะนำให้ใช้แฟลชการ์ดกับลูก ฝึกสมาธิ แต่เราคิดว่าไม่เหมาะกับลูกเราแน่ๆ) วันๆ เลยก็ต้องมองหาของใช้ในบ้านมาทำเป็นเกมให้เค้าเล่น เพื่อพัฒนากล้ามเนื้อและทักษะต่างๆ วันนี้เลยขอมาแชร์นะคะ
มีกิจกรรมไอเดียอื่นๆ ที่ Facebook กลุ่ม Playgroup Thailand เปิดเป็นกลุ่มให้คุณพ่อคุณแม่มาแชร์ไอเดียการเล่นกับลูกที่บ้านค่ะ
ตะกร้าใยแมงมุม
: ฝึกทักษะการแก้ปัญหา พัฒนาการใช้กล้ามเนื้อมัดเล็ก
: ตะกร้าผ้าทรงเตี้ย ของเล่นลูก 2-3 ชิ้น เชือกเส้นใหญ่ (จะได้ไม่บาดมือลูก)
: เอาของเล่นลูกใส่ลงไปในตะกร้า ร้อยเชือกไปมาให้เหมือนใยแมงมุม
: ข้อควรระวัง มัดปลายเชือกให้แน่นและอย่าปล่อยให้ลูกเล่นโดยลำพังนะคะ กลัวว่าถ้าเชือกหลุดอาจจะพันคอลูกได้
Bubble wrap runway
: พัฒนากล้ามเนื้อมัดใหญ่ (gross motor skills ได้แก่ การเดิน วิ่ง) พัฒนาสัมผัสส่วนต่างๆ (sensory play)
: พลาสติกกันกระแทก, เทปพันสายไฟหรือเทปกาวแบบหนา, กรรไกร, นายแบบ/นางแบบน้อย, มิวสิคแนวโจ๊ะพรึมๆ
: ตัดพลาสติกกันกระแทกขนาดตามต้องการ แปะเทปกาวรอบทั้ง 4 ด้าน เปิดเพลงไปด้วยมันส์เลย
ใครมีกิจกรรมดีๆ อะไรมาแบ่งปันบ้างไหมคะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 29 สิงหาคม 2558 เวลา 00:38 น.
มาแชร์กิจกรรมสนุกไว้เล่นกับลูกที่บ้านกันค่ะ
ปกติเราอยู่ห้องจตุจักร (งานฝีมือ) ตอนนี้เป็นแม่ลูกอ่อนลาออกมาเลี้ยงลูกเอง และลูกก็ทำท่าจะเป็นเด็กกิจกรรมซะด้วย แม่เลยต้องหานั่นนู้นนี่มา entertain ลูกชายวัยกำลังหัดเดิน (10 เดือน) เรามีความเชื่อเกี่ยวกับการเลี้ยงลูกแบบให้เค้าเรียนรู้ผ่านการเล่นและโดยธรรมชาติและไม่เน้นวิชาการ (มีคนแนะนำให้ใช้แฟลชการ์ดกับลูก ฝึกสมาธิ แต่เราคิดว่าไม่เหมาะกับลูกเราแน่ๆ) วันๆ เลยก็ต้องมองหาของใช้ในบ้านมาทำเป็นเกมให้เค้าเล่น เพื่อพัฒนากล้ามเนื้อและทักษะต่างๆ วันนี้เลยขอมาแชร์นะคะ
มีกิจกรรมไอเดียอื่นๆ ที่ Facebook กลุ่ม Playgroup Thailand เปิดเป็นกลุ่มให้คุณพ่อคุณแม่มาแชร์ไอเดียการเล่นกับลูกที่บ้านค่ะ
ตะกร้าใยแมงมุม
: ฝึกทักษะการแก้ปัญหา พัฒนาการใช้กล้ามเนื้อมัดเล็ก
: ตะกร้าผ้าทรงเตี้ย ของเล่นลูก 2-3 ชิ้น เชือกเส้นใหญ่ (จะได้ไม่บาดมือลูก)
: เอาของเล่นลูกใส่ลงไปในตะกร้า ร้อยเชือกไปมาให้เหมือนใยแมงมุม
: ข้อควรระวัง มัดปลายเชือกให้แน่นและอย่าปล่อยให้ลูกเล่นโดยลำพังนะคะ กลัวว่าถ้าเชือกหลุดอาจจะพันคอลูกได้
Bubble wrap runway
: พัฒนากล้ามเนื้อมัดใหญ่ (gross motor skills ได้แก่ การเดิน วิ่ง) พัฒนาสัมผัสส่วนต่างๆ (sensory play)
: พลาสติกกันกระแทก, เทปพันสายไฟหรือเทปกาวแบบหนา, กรรไกร, นายแบบ/นางแบบน้อย, มิวสิคแนวโจ๊ะพรึมๆ
: ตัดพลาสติกกันกระแทกขนาดตามต้องการ แปะเทปกาวรอบทั้ง 4 ด้าน เปิดเพลงไปด้วยมันส์เลย
ใครมีกิจกรรมดีๆ อะไรมาแบ่งปันบ้างไหมคะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 29 สิงหาคม 2558 เวลา 00:38 น.
กว่าจะมาเป็นคุณแม่ฟูลไทม์ :)
มีโอกาสได้อ่านบทความของนายแพทย์ ประเสริฐ ผลิตผลการพิมพ์ เรื่อง "วิธีเลี้ยงลูกอย่างสั้นที่สุดและสามขวบปีแรก" แล้วช่วยตอกย้ำให้มั่นใจ ในสิ่งที่ตัดสินใจเปลี่ยนชีวิตตั้งแต่มีลูก ใครว่าเป็นแม่ฟูลไทม์ ง่าย - แสนสบาย - ชีวิตน่าอิจฉา แหม๊.. ขอให้ลอง!! จริงๆแล้วเราคิดว่า ไม่มีคำว่าง่าย หรือสบายตั้งแต่ตัดสินใจว่าเราจะเป็น "แม่" แล้วล่ะค่ะ แต่ถ้าพูดถึงความสุข บอกได้ว่าเต็มเปี่ยม สำหรับวันนี้ขออนุญาตเล่าในแง่มุมของ "คุณแม่ฟูลไทม์" คนนึงแล้วกันนะคะ เผื่อใครกำลังไม่มั่นใจและลังเลอยู่
•การตัดสินใจครั้งยิ่งใหญ่
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลยจริงๆสำหรับผู้หญิงคนนึงที่เคยทำงาน แต่งตัวสวยงาม ได้เงินเดือนเยอะๆเป็นแสนๆต่อเดือน (ไม่ได้อยากโอ้อวดว่า "เคย" ได้เงินเดือนเยอะนะคะ แต่อยากให้เห็นภาพการเปลี่ยนแปลง ว่าเพื่อลูกเราต้องยอมแลก) แล้วต้องลาออกมา "เพื่อเลี้ยงลูก" สำหรับตัวหวานเป็นการตัดสินใจที่ไม่ยาก ไม่มีใครบังคับ คิดเอง ออกมาจากใจล้วนๆ เพราะคิดว่าลูกคือสิ่งสำคัญที่สุด และไม่มีทางที่จะมีใครเลี้ยงลูกได้ดีเท่า "แม่" แน่นอน แต่การใช้ชีวิตต่อไปในสิ่งที่ตัดสินใจแล้วนี่สิ ยากกว่าเยอะ
•การปรับตัวปรับใจกับบทบาทใหม่
หลังจากตัดสินใจออกมาจากงานประจำ ก็แอบมีใจหายเบาๆ เพราะต้องต่อสู้กับอุปสรรคตัวสำคัญ นั่นก็คือ "ความคิด" มันก็มีบางแว๊บที่คิดว่าเราเอาเปรียบสามีไปไม๊ ให้เค้าทำงานอยู่คนเดียว เราไม่มีรายได้(เป็นของตัวเอง)แบบนี้มันจะดีเหรอ.. คนอื่นเค้าจะคิดยังไง แต่ซักพักเราก็เริ่มจัดระเบียบความคิดตัวเองก็ได้คำตอบว่า.. เราช่างโชคดีมี "โอกาส" ดูแลลูกด้วยเองแบบเต็ม 100% คำว่า "ครอบครัว" มันคือ "ทีมเวิร์ค" เราต้องทำงานกันเป็นทีม แบบดีที่สุดในจุดที่ยืน ป่าป๊า-ตั้งใจ "ทำงานนอกบ้าน" หาเงินเพื่อครอบครัว หม่าม๊า- ตั้งใจ "ทำงานในบ้าน" ดูแลลูกให้ดีที่สุด (คิดในใจว่าต้องจ้างพี่เลี้ยงด้วยเงินเดือนแค่ไหน ถึงจะเลี้ยงลูกได้ดีเท่าดิชั้น.. เต็มที่ขนาดนี้!! ค่าจ้างเท่าไหร่ก็ไม่พอนะคะ หาไม่ได้แล้วแบบนี้บอกเลย เพิ่มมูลค่าให้ตัวเองสุดๆ 5555555555)
นี่ร่ายมาซะยาว ขออนุญาตนำส่วนหนึ่งของบทความที่โดนใจคุณแม่อย่างแรงคิดว่ามีประโยชน์ต่อทุกครอบครัว ลองอ่านดูกันนะคะ
"สายสัมพันธ์(attachment)เป็นตัวกำหนดพฤติกรรมของเด็กๆ เด็กๆจะทำอะไรดีหรือไม่ดีก็จะคิดถึงพ่อแม่เสมอ จะหลงทางไปหาอบายมุขหรือสิ่งชั่วร้ายใดๆก็รู้จักคิดถึงพ่อแม่ เหมือนตอนที่เป็นวัยเตาะแตะเดินจากไปสามก้าวแล้วรู้จักหันกลับมาดูแม่ว่ายังอยู่มั้ย จะเป็นเด็กดีเชื่อฟังคำสั่งสอนพร่ำเตือนของพ่อแม่ก็ด้วยสายสัมพันธ์นี้ด้วยเช่นกัน บ้านที่สร้างสายสัมพันธ์นี้แน่นแฟ้นแข็งแรงเวลาพูดอะไร สอนอะไร ห้ามอะไร เด็กก็เชื่อ บ้านที่ไม่ได้เลี้ยงลูกด้วยตนเองพูดอะไรก็ไม่เชื่อ สอนอะไรก็ไม่ฟัง เด็กโตขึ้นใช้ชีวิตเสี่ยง"
"เมื่อเด็กเรียนรู้ที่จะไว้วางใจสิ่งแวดล้อม พัฒนาต่อไป เรียนรู้ว่าโลกนี้มีคุณแม่จริงๆ คุณแม่ไม่สูญหาย เด็กสร้างความผูกพันหรือสายสัมพันธ์กับคุณแม่ที่มีอยู่จริงๆนั้น ความผูกพันแข็งแรง สายสัมพันธ์แน่นหนา ทอดยืดยาวออกมากขึ้นทุกวัน เด็กจะพัฒนาตัวตนของตนเองขึ้นมา ตัวตนของตนเองคือ self ถึงตอนนี้เด็กอายุประมาณสามขวบแล้ว มีตัวตนคือมี self ถึงตอนนี้ไม่ใช่เพียงคุณแม่มีจริง ตัวเองก็มีจริงๆแล้วเมื่อปลายขวบปีที่สามนี้เอง ก็ถึงเวลาแยกตัวตนของตนออกจากตัวตนของแม่"
"จะเห็นว่า Trust,Attachment,Self เรื่องสำคัญที่สุดในชีวิตมนุษย์สามประการถูกสร้างขึ้นเรียบร้อยในสามขวบปีแรกเท่านั้นเอง จึงว่ากว่าจะถึงอนุบาลก็สายเสียแล้ว"
"ที่ว่าสายเสียแล้วเพราะสามขวบปีแรกเป็นเวลาวิกฤต(critical period) เวลาวิกฤตหมายความว่าหากไม่ทำก็ผ่านแล้วผ่านเลย ไม่สามารถแก้ตัวได้อีก กล่าวคือในสามขวบปีแรกหากคุณแม่ไม่อุ้ม ไม่กอด ไม่ให้นม ก็จะได้เด็กที่ไม่มี trust ไม่มี attachment และไม่มี self หลังจากสามขวบปีแรกหากคุณแม่อยากจะกลับตัวกลับใจมาเลี้ยงลูกด้วยตนเองก็หมดสิทธิ์ ไม่สามารถทำได้อีก นาทีทองผ่านไปแล้ว"
"เวลาที่มีให้แก่ลูกเป็นเรื่องสำคัญ ปริมาณสำคัญกว่าคุณภาพ เวลาที่มีให้แก่ลูกต้องมาก มีเวลาให้วันละนิดเดียวไม่พอ จะมาอ้างว่าให้เวลาวันละนิดแต่มีคุณภาพก็พอแล้วไม่จริง เพราะปริมาณของเวลาสำคัญกว่าคุณภาพ"
"อะไรๆที่ต้องทำล้วนต้องทำในสามขวบปีแรกทั้งนั้น ความเป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์ถูกวางรากฐานตั้งแต่สามขวบปีแรกแล้ว"
เข้าใจว่าชีวิตของแต่ละคนบริบทต่างกัน จะเป็นแม่แบบไหนก็ไม่มีผิดไม่มีถูก เราอาจจะไม่ได้ดีที่สุดระดับโลก แต่ก็แค่ทำให้ดีที่สุดในจุดที่ยืน สำหรับหวานส่วนตัวมีความคิดว่า เราเป็นโลกของเค้าไม่ได้ตลอดไป เราเป็นโลกทั้งใบของเค้าได้แค่ไม่นาน (ตามบทความก็แค่ 3 ปี) แล้วถ้ามันเป็น 3 ปีที่มีความสำคัญต่อ "ทั้งชีวิต" ของลูกมากขนาดนี้ ให้หม่าม๊าต้องแลกด้วยอะไร หรือเสียสละมากแค่ไหน หม่าม๊าก็ยอม
สำหรับคุณแม่ท่านไหนต้องการคู่คิดเรื่องการเลี้ยงลูก การดูแลลูก หรือสูตรอาหารต่างๆ ตามมาเม้ามอยกันได้ที่
https://www.facebook.com/happymommyandbabypeta/
หรือเว็ปไซท์ http://www.happymommyandbabypeta.com/
#ด้วยรัก #จากใจเภสัชกรแม่ลูกอ่อน
แก้ไขข้อความเมื่อ 6 เมษายน 2559 เวลา 15:03 น.
อยากให้ทุกท่านที่เข้ามาอ่านแชร์ไอเดียว่าเป็นคุณจะทำอย่างไร ขอบคุณคะ
เราคบกับสามีมาทั้งหมด 24 ปี แต่งานกันมา 10 ปี มีลูก 2 คนเป็นแฝด ตั้งแต่เราคลอดลูกเราออกจากงานมาดูแลลูกเพราะไม่มีคนเลี้ยงลูก ซึ่งตอนนั้นเรายังอยากทำงานอยู่แต่สุดท้ายก็ออก สามีเราเป็นคนหาเงินเข้าบ้าน เรามีหน้าที่ดูแลลูกทุกอย่าง ตั้งแต่มีลูกเราและสามีดูจะห่างกันเรื่อยๆ ทะเลาะกันบ้าง เรื่อง sex น้อยลงมาก สามีเป็นคนไม่เจ้าชู้ ไม่รู้นะเราคิดแบบนั้น ช่วงลูกได้สัก 1 ขวบ สามีชอบกีฬาตีกอล์ฟมาก เราเป็นผู้หญิงที่ไม่ตาม ไม่จิก อะไรทั้งสิ้นเพราะไว้ใจ สามีมีต้องไปทำงานต่างจังหวัดบ้างแต่ไม่บ่อยมาก ออกไปสังสรรค์บ้าง เราก้อไม่ได้ตามอะไร แต่ในใจก็เหมือนคิดนะว่าเค้าอาจจะมีคนอื่นเหมือนมีเซนท์ แต่ก็คิดว่าเราทำเพื่อลูก จนเมื่อปลายเดือนที่แล้วได้รับ message จากผู้หญิงคนนึง แคปหน้าจอมา Line คุยกับสามีเรา มีรูปถ่ายคู่กัน มีคลิปตอนมีอะไรกันกะสามีเรา ณ จุดนั้นที่เราอ่านเราเห็นไม่มีน้ำตาสักหยดไม่ใช่ไม่เสียใจแต่จุก เรา Line ไปถามสามีเราซึ่งตีกอล์ฟอยู่ เค้ารีบกลับมาบ้าน เราถามผู้หญิงคนนั้นว่าคบกันนานเท่าไหร่แล้ว เค้าบอก ปีครึ่ง สามีเราให้เค้าออกจากงานซึ่งเค้าเป็นพริตตี้แคดดี้อยู่ที่สนามกอล์ฟปัญญา เลี้ยงดู ไปหาเกือบทุกวัน เค้าดูแลสามีเราอย่างดีทุกเรื่อง เรานี่แทบจะอยากหยุดหายใจไปเลยตอนนั้น คิดไม่ถึงจริงๆ เราดูรูปเค้าถ่ายคู่กันเราเห็นแววตาของสามีเราดูมีความสุขมากกก เราถามสามีเราว่าทำไมเค้าถึงทำแบบนี้ เค้าบอกว่าแค่เล่นๆ สนุกๆ แต่เราคิดว่าเล่นๆปีครึ่งเลยนะ เค้าบอกว่าเค้าพยายามเลิกหลายครั้งแต่ก็กลับไปหาทุกครั้ง ตอนนี้เราคิดแต่ว่าจะทำเพื่อลูก เค้าบอกว่าไม่มีอีกแล้วสัญญา แต่เราให้อภัยนะแต่อดคิดไม่ได้จริงๆ ทุกวันนี้ยังคิด คิดทุกเรื่องว่าเวลาปีครึ่งเราไปไถนาอยู่ที่ไหนอยู่ อยากถามทั้งคุณผู้ชายและคุณผู้หญิงถ้าคุณเจอสถาณการณอย่างเราจะทำยังงัยกัน ขอบคุณล่วงหน้าด้วยคะ
ตอบกลับ 0 0 moopeople
57 นาทีที่แล้ว
ขอกำลังใจ เริ่มชีวิต Single Mom ค่ะ
อยู่กับสามีมา 7 ปี มีลูก 2 ขวบ 1 คน ตั้งแต่มีลูกก็มีปัญหาครอบครัวสามีมาตลอด ทั้งแม่สามี และน้องสาว เหมือนเขาคงรู้สึกว่ากำลังโดนแย่งความรัก ตอกไข่ใส่สีเราตลอด ให้สามีทะเลาะกับเรา สามีอยู่ข้างครอบครัวเขา ไม่มีเหตุผลใดๆทั้งสิ้น แต่งงานก็เงินบ้านเรา อัฐยายซื้อขนมยายค่ะ
ล่าสุด สงกรานต์ปู่ย่ามาเที่ยวกรุงเทพ แต่ปู่นั่งรถไฟกลับตจว.ก่อน เหลือย่าอยู่ มีวันนึงเราฝากลูกสาวไว้กับย่าและน้องสาวสามี เราไปหาหมอ สามีไปทำงาน กลับมาลูกท้องเสียหนัก เราพาไปรพ. ถามย่า ย่าบอกพาไปตลาดซื้อข้าวโพดให้กิน ถามน้องสาว บอกไม่ได่ให้กินอะไรเลยนอกจากนม เราก็ไม่ติดใจอะไร ก็รักษาลูกไป จังหวะพอดีกับย่าจะกลับตจว. สามีเราและน้องสาวก็ลางานไปส่ง 3 วัน พาลูกเราใปด้วย เรื่องก็เกิด เราบอกสามีว่า หมอสั่งมาช่วงนี้อย่าเพิ่งไปที่ชุมชนนะ อย่าไปตลาด 7-11 และห้ามจับหมา (ที่บ้านปู่ย่ามีหมาไม่ปกติตัวนึงค่ะ คือเราไม่รู้ว่ามันเป็นอะไร ตัวมันมีขนขึ้นแค่เป็นหย่อมๆ และผิวหนังเป็นวงๆสีดำทั้งตัว) ปรากฎว่า กลางคืนเราวีดีโอคอลไป เห็นลูกไปนอนอยู่กับหมา ตอนกลางวันก็พาไปวัดท่าซุง พาไปบิ๊กซี พาไปตลาด สรุปคือ 3 วันผ่านไป กลับมา ลูกเราป่วยเข้าแอดมิด 3 วัน เราโกรธสามีมาก ไม่อยากพูดด้วยเพราะเราไม่อยากจะว่าเขา ไม่อยากทะเลาะเพราะเรารู้นิสัยเขาดี เขาไม่เคยยอมรับอะไร และก็เป็นตามนั้นค่ะ เราไม่พูดกับเขา เขาก๊ไม่พูดกับเรา คือเราเอือมกับสิ่งที่เขาทำหลายๆอย่างอ่ะค่ะ เราพาลูกนอนรพ. เขาก็ไม่เคยโทร ไม่ไลน์ ไม่ถามอาการลูกเลยสักวันเดียว เขามารพ.นะคะ แต่มา 3 ทุ่ม ลูกก็หลับแล้ว เช้าก็ออกไปทำงาน นอน 3 คืน มา 2 คืน เราและแม่เราไม่พอใจมาก รู้สึกว่าทำแบบนี้เหมือนไม่ห่วงลูกเลย พอเราออกจากรพ.เรากลับไปอยู่บ้านแม่ สามีก็ไม่พูดเช่นเคย อยู่บ้านของเขาไป เขาอยู่บ้านกับน้องสาว (น้องสาวไม่มีสามีค่ะ) จนวันนี้ 3 อาทิตย์กว่าแล้ว นับครั้งได้ ไม่ถึง 5 ครั้งที่เขามา เขาจะแวะมาหาลูกก็ต่อเมื่อมาทำงานแถวบ้านเราเท่านั้น และเขาก็กลับไปอยู่บ้านกับน้องสาว เวลาเขามาเขาก็ไม่พูดกับเราเหมือนเดิม เหมือนเราเป็นคนผิด
วันนี้เรารู้สึกว่าเราพอแล้วกับผู้ชายคนนี้ ตลอดเวลามีแต่เรื่องให้เราเจ็บช้ำน้ำใจ มีผญ. มาอ่อย ก็เล่นด้วยคุยด้วยทุกครั้ง ไม่เคยมีเวลาให้ครอบครัว ไม่ดูแลเราตั้งแต่หลังคลอด มีแต่แม่เราหาซื้อกับข้าวมาให้ทุกวัน เราทำทุกอย่าง ทำดีกับเขา ไม่เคยโทร ไม่เคยจิก ไม่เคยถามทำอะไร อยู่ที่ไหน กลับกี่โมง เป็นเราที่หาข้าวให้เขากินทั้งเช้าและเย็น ซักผ้า รีดผ้า ทำทุกอย่าง เราลาออกมาเลี้ยงลูกเอง เขาก๊ไม่ได้ให้เงินเราใช้ โชคดีที่เรามีเงินจากที่บ้านคอยช่วย ทุกวันนี้เราเหนื่อยกับการกระทำเขาหลายๆอย่าง
อยากขอกำลังใจเพื่อนๆ ให้เราเข้มแข็ง และดูแลลูกไปได้ ตอนนี้เราเครียดมากไม่รู้จะเริ่มจากตรงไหนก่อนดี
เลี้ยงลูก จนรุ้สึกว่า สุขภาพจิตไม่ค่อยดี อยากเปลี่ยนพฤติกรรม เริ่มยังไงดี
เลี้ยงลูก จนรุ้สึกว่า สุขภาพจิตไม่ค่อยดี อยากเปลี่ยนพฤติกรรม เริ่มยังไงดี
เป็นแม่ฟูลไทม์
ลูกคนโต อายุ 3.5 อยู่ อ.1 ดช. ขี้อ้อน/ติดแม่/กินข้าวยาก/
คนที่ 2 อายุ 1ขวบพอดี ดญ. ติดเต้า/เริ่มซน
เหนื่อยคะ เลี้ยงคนเดียว สามีทำงานนอกบ้าน กลับดึกมากๆ เพลียร่างมาก บางทีลูกดื้อ ทำเอาประสาทเสียไปเลย สงสารลูกคะเวลาตีเค้าเพราะห้ามตัวเองไม่อยู่
อยากหาข้อมูลจากผู้รู้คะ
1.รพ.รักษาสุขภาพจิตมารดา หรือ เด็ก
2.กลุ่ม หรือ ชุมนุม สำหรับแม่และเด็ก
ปัญหาแม่สามี-ลูกสะใภ้ ช่วยผมคิดวิธีแก้หน่อยครับ
ภรรยาเพิ่งคลอดได้สองเดือน
และได้ลาออกจากงานเพื่อเลี้ยงลูกเอง
ตั้งใจให้ไปอยู่ที่บ้านผมที่นครปฐม(ภรรยาเป็นคนปทุมธานี)
ก็ลงทุนติดแอร์และซื้อเฟอร์นิเจอร์ใหม่ กะว่าจะอยู่ยาว(บ้านผมหลังค่อนข้างใหญ่ มีห้องของแต่ละคนชัดเจน ก่อนหน้านี้ไม่ได้ติดแอร์เพราะเดือนนึงผมจะกลับบ้านครั้งนึง เพราะต้องมาทำงานอยู่สมุทรปราการ)
ก่อนภรรยาและลูกจะไปอยู่ก็มีแม่ผม น้องสาวและน้องเขยกับลูกของเค้าอยู่กันสี่คน
ส่วนผมก็ทำงานอยู่สมุทรปราการ วันหยุดถึงจะกลับไปบ้านทีนึง ก็อาทิตย์ละครั้งครับ
ภรรยามาอยู่ได้อาทิตย์เดียวก็เริ่มอึดอัด เพราะแม่ผมอยากให้ทำอะไรๆด้วยตัวเอง เช่นซักผ้าก็บอกให้ซักมือเอา(ทั้งที่เครื่องซักผ้าก็มี) หรือว่าเวลากินข้าวก็ให้อุ้มลูกด้วยและกินไปด้วย
แม่แกว่าทำเองร่างกายจะได้แข็งแรงไวๆ
แต่ปัญหาคือภรรยาผมเค้ามีอาการครรภ์เป็นพิษตอนใกล้คลอด ต้องผ่าคลอดก่อนกำหนด
พอคลอดมาก็มีอาการแขนขาข้างนึงไม่ค่อยมีแรง ดังนั้นก็ลำบากถ้าจะต้องซักผ้าหรือทำอะไรด้วยตัวเอง
พอถึงวันหยุดผมก็จะช่วยเรื่องซักผ้าให้เค้า
แต่แม่ผมเห็นยังงั้นก็ไม่พอใจ แต่ไม่ได้บอกผมนะ แกไปบอกภรรยาผมตอนที่ผมมาทำงานว่าให้สามีมาทำอะไรแบบนี้ไม่ได้ มันน่าเกลียด คนสมัยก่อนเขายังทำกันได้เลย
แล้วแม่ผมก็ยังไปพูดให้คนแถวบ้านฟังอีกหลายคน อารมณ์เหมือนว่าภรรยาผมสำออย
คนที่รู้เรื่องก็พยายามมาพูดให้ผมกับภรรยาฟังว่าอย่าไปใส่ใจแม่แกเลย แกไม่รู้หรอกว่าอาการที่ภรรยาผมเป็นมันเป็นยังไง แกไม่เคยเป็นด้วยแหละก็เลยไม่เข้าใจ ก็ให้ค่อยๆทำไป อย่าหักโหม
ใจจริงก็อยากจะบอกแม่ว่าภรรยาผมป่วยจริงๆ แต่เดี๋ยวแกจะหาว่าเข้าข้างเมียอีก ก็เลยไม่ได้พูดอะไร
หลังจากนั้นภรรยาผมก็ฝืนทำอะไรเองอยู่ได้ประมาณ 1 อาทิตย์ก็เริ่มไม่ไหว เค้าเลยขอให้ผมพากลับมาอยู่บ้านตัวเองที่ปทุมก่อนสักพัก กะว่าถ้าแข็งแรงดีแล้วค่อยกลับไป
ตอนจะกลับมาแม่ก็ถามผมว่าจะกลับทำไม ก็เลยต้องอ้างว่าภรรยาผมคิดถึงบ้าน
นี่ก็กลับมาได้ครึ่งเดือนแล้ว ยังไม่รู้ว่าจะได้กลับไปอยู่บ้านผมอีกทีเมื่อไร เพราะอาการของภรรยาก็ยังไม่ดีขึ้นเลย
แต่เดี๋ยวช่วงปีใหม่ผมได้หยุดยาว ผมคงกลับไปนอนบ้านสัก 3-4 วัน
ช่วยผมคิดหน่อยว่าจะพูดกับแม่ยังไงให้แกเข้าใจผมดี ข้างนึงก็แม่ ข้างนึงก็เมีย ไม่อยากให้อยู่กันแบบอึดอัดใจในอนาคตน่ะครับ
แฟนอึดอัดทั้งที่อยู่บ้านตัวเอง
ครอบครัวแฟนเป็นครอบครัวใหญ่มาก
ประกอบด้วย
1.พ่อแฟน
2.แม่แฟน
3.เด็กกำพร้า 2 คน พ่อเด็กเสียชีวิต แม่ไปมีสามีใหม่
4.พี่ชายคนโต+ลูกสาว
5.พี่ชายคนรอง+ลูกสาว
6.พี่สาว + ลูกชาย
พี่ชายคนโตทำอาชีพรับเหมา และจะพาพี่สาวไปทำงานด้วยเสมอ
พี่คนรองก็รับเหมา แต่แยกทำกับพี่คนโต
เมื่อก่อนพี่คนโตกิจการไปได้ดี แต่หลังๆติดการพนันจนหมดตัว งานที่เคยมีก็หดหายเพราะไม่เหลือลูกน้อง พี่สาวก็เลยไม่มีงานไปด้วย
พี่คนรองก็ติด ผญ.มาก ทำงานได้เท่าไรก็ส่งให้ ผญ.หมด ไม่เคยส่งเสียที่บ้าน ช่วงนี้สุขภาพไม่ดี เลยไม่ได้ทำงาน
พี่สาวก็อย่างที่บอก พอพี่คนโตไม่มีงานก็พลอยไม่มีงานไปด้วย
เท่ากับว่าแต่ละคนตอนนี้แทบไม่มีเงิน แต่ก็ดูจะไม่กระตือรือร้นกันสักเท่าไร เห็นกินข้าวกับไข่เจียวมาหลายวันแล้ว
ส่วนผมเพิ่งมีลูก ตอนนี้อายุ 9 เดือนแล้ว ส่วนภรรยาออกจากงานมาเลี้ยงลูกเฉยๆ
เงินเดือนผมรับเดือนละ 40000 นิดๆ ต้องส่งให้แม่ 4000 ให้ภรรยา 6000 ค่าหอพัก 3000 ที่เหลือก็ใช้จ่ายทั่วไป เหลือเก็บก็เดือนละไม่กี่พัน
ทุกทีที่เป็นวันหยุดผมก็จะซัออะไรที่อยากกินมากินกันเฉพาะผมกับภรรยาและลูก (พิซซ่า,ไก่ทอด,ก๋วยเตี๋ยวที่ไหนใครว่าอร่อยก็จะไปซื้อมากินอะไรพวกนี้) ประมาณว่าถ้าอยากกินอะไรก็จะไปซื้อมากิน
แต่ไม่ได้เผื่อให้คนอื่นในบ้าน เพราะคนเยอะมาก จ่ายทั้งหมดไม่ไหว
ตอนนี้ภรรยารู้สึกไม่ดีที่เราได้กินอะไรที่อยากกิน แต่พ่อกับแม่เขาตัองกินแบบประหยัด
จะให้ซื้อมาเผื่อเฉพาะพ่อแม่แกก็จะอดสงสารเด็กในบ้านไม่ได้อีก แล้วแกก็จะเอาให้เด็กกินแทนแล้วแกก็อดเหมือนเดิม
ตั้งใจว่าอีกสักปีจะแยกไปปลูกบ้านที่ต่างจังหวัด ตอนนี้กำลังพยายามเก็บเงินอยู่ ได้ประมาณสี่แสนบาทแล้ว
ภรรยามาระบายให้ฟังว่าอึดอัดที่ต้องมาทนเห็นสภาพที่บ้านตัวเองเป็นแบบนี้ ถ้าเราแยกไปอยู่บ้านตัวเองก็คงไม่รู้สึกแย่เท่าไร
ช่วยคิดหน่อยว่าผมจะแก้ปัญหายังไงดี
ภรรยาไปค้ำประกันเงินกู้ไว้ แต่ผู้กู้เบี้ยวชำระเงิน เราจะทำยังไงได้บ้างครับ
ภรรยาไปค้ำประกันเงินกู้ให้น้องที่เคยทำงานด้วยกัน
ในสัญญาระบุว่าจะหักเงินจากเงินเดือนทุกเดือน
แต่หลังจากน้ำท่วมปี 54 น้องคนนี้ก็ถูกบริษัทจ้างออกเพื่อลดจำนวนคนงาน รวมถึงภรรยาผมด้วย
หนี้คงค้างตอนนั้นประมาณ 30000 กว่าบาท ก็คิดว่าเขาจะเอาเงินที่ได้จากการจ้างออกไปโปะหนี้ใหัหมด แต่เปล่าเลย
เมื่อสักสองปีที่แล้วมีหนังสือจาก ธ.แจ้งว่าผู้กู้ไม่ได้ชำระเงินที่ค้างไว้ตั้งแต่ออกจากบริษัท
เลยต้องสืบจนรู้ว่าน้องทำงานที่ไหนแล้วไปดักรอแล้วพาไปที่ ธ.เพื่อเจรจาเรื่องหนี้ที่คงค้าง วันนั้นเขาก็รับปากว่าจะไม่ให้เราเดือดร้อน
แต่เมื่อวานเพิ่งได้รับหนังสือลักษณะเดิมจากธนาคาร แจ้งว่ายังไม่มีการชำระหนี้ที่เหลืออีกเลย
ภรรยาเลยไลน์ไปบอกว่าให้น้องเข้าไปติดต่อธนาคารด้วย น้องมันก็ตอบรับว่าจะเข้าไป แต่ไม่รู้ว่าจะเป็นเหมือนเดิมอีกไหม เคยเบี้ยวมาทีนึงแล้วก็เลยไม่สบายใจ
อยากรู้ว่ากรณีนี้เราจะดำเนินการยังไงได้บ้างครับ เพราะถ้าต้องมารับผิดชอบเองก็เป็นเงินจำนวนมากพอสมควรเลย ยิ่งตอนนี้ภรรยาออกจากงานมาเลี้ยงลูกอยู่บ้านเฉยๆด้วย
รบกวนช่วยแนะนำด้วยครับ
สามีให้ลาออกจากงานมาเป็นแม่บ้านเลี้ยงลูก เราควรได้เงินเดือนเท่าไรจากการเป็นแม่บ้าน
ถ้าจะให้ทำแบบไม่ได้เงินเดือนก็ไม่สมควร เพราะ
1 เราจะไม่มีเงินเก็บ หรือเงินไว้ใช้ส่วนตัว
2 เหมือนขอเงินสามีใช้ ทั้งๆที่เราก็ทำงานหนัก และต้องใช้ความรับผิดชอบสูงเหมือนกัน
3 สังคมของเราจะเปลี่ยนไป เพือ่นจะน้อยลง ชีวิตจะคับแคบ
4 ถ้าเลิกกัน เราจะกลับไปทำงานใหม่ยากมาก อายุมากขึ้น และ ห่างสังเวียนมานาน เหมือนอยู่กับความเสี่ยง ที่ทำให้ทางเลือกน้อยลง
5 ลูกอาจไม่ค่อยเชื่อถือ หรือไม่ภาคภูมิใจ เพราะแม่ไม่ได้เป็นเจ้าคน นายคน ไม่ได้เป็นหัวหน้า เป็นผู้อำนวยการ ฯลฯ เวลามีปัญหา โต้แย้งกัน อาจสู้พ่อไม่ได้
6 ญาติพี่น้องทั้งฝ่ายสามี และตัวเอง อาจใช้ให้ไปติดต่อราชการ เฝ้าไข้ พาไปหาหมอ เพราะ"เห็นว่าเราไม่ได้ทำงาน"
7 ไม่มีการขึ้นเงินเดือน ไม่มีโบนัส ไม่มีสวัสดิการ ไม่มีวันหยุด
เฮ้อ.... ไม่มีดีสักอย่าง....
คุณแม่ลูกอ่อนเวลาว่างๆ เบื่อๆทำอะไรกันบ้างคะ
เราเป็นแม่บ้านเต็มตัว ตอนนี้มีลูกสาวห้าเดือนคนแรกคนหนึ่ง เวลาว่าง เบื่อมาก คือเราดูแลลูกตลอดเวลา ส่วนคุณสามีทำงานค่ะ จะกลับมาบ้านก็เย็นๆ
เพื่อนๆแม่ลูกอ่อนมีกิจกรรมส่วนตัวอะไรบ้างคะ ที่ทำในวันๆหนึ่ง
มนุษย์แม่ vs แม่ค้าออนไลน์ และคำพูดที่ฟังจนชิน "เธอก็แค่เลี้ยงลูก"
"เธอก็แค่เลี้ยงลูก" คำนี้เคยได้ยินไหมค่ะ ใครไม่เจอกับตัวเองคงไม่รู้หรอกว่าแม่แต่ละคนแทบจะไม่มีเวลาเป็นของตัวเองเลย จริงๆนะ
เพราะอะไรอะเหรอ 555 นี่ไง แต่สุดท้ายแล้วคนที่เข้าใจเราได้ดีที่สุดนั้นก็คือสามีเรานั้นเอง ^ ^
เครดิตภาพ https://web.facebook.com/papakidsandmom/posts/166304953887170
ทำอะไรก็ผิด บางครั้งไม่ได้ทำก็ผิด....ผิดที่เป็นฉันใช่มั้ย...??
สวัสดีค่ะ ทุกคน มันอัดอั้นหาทางระบายไม่ได้
เลยต้องมารบกวนเพื่อนๆในนี้นะคะ ต้องขอโทษด้วยค่ะ
ตอนนี้เรารู้สึกเครียดๆ เหมือนมีอาการโรคซึมเศร้าค่ะ
เวลาอยู่คนเดียวจะเคว้งคิดแต่เรื่องหดหู่ อยากตาย ทำไมชีวิตเราต้องมาเจออะไรแบบนี้ด้วย
พยายามหาอะไรทำแต่พอเวลาว่าง มันก็ย้อนมาคิดอีกอยู่ดี
ปัญหาชีวิตเราเริ่มตั้งแต่แต่งงานค่ะ เราเป็นคนกทม.แฟนเปนคนตจว.
แต่งงานแล้วที่บ้านแฟนก็ให้ย้ายกลับมาเพื่อทำงานกับที่บ้านพี่เค้า มีเงินเดือน แบ่ง% ให้เรา
ใจจริงเราไม่ได้อยากมาเลย แต่ต้องมาเพราะแฟนบอกว่าไม่ต้องมาเหนื่อยทำงานในกทม.
จนเราย้ายมาตจว. งานที่ทางพี่เค้าบอกว่ามีให้เราทำก็ไม่มี เงียบไปซะอย่างนั้น
จนที่บ้านเค้าให้เราไปช่วยงานจะให้เงินเดือนแทน แต่ก็ให้แค่เดือนแรกเดือนเดียว...!!
ยังดีที่เค้ายังช่วยเหลือเรากะแฟนอยู่บ้าง ทำงานกับที่บ้านเค้าไป แบ่งเงินกันใช้
ช่วงแรกก็ยังลำบากเพราะอะไรๆก็ไม่เข้าที่เข้าทางเลย
ผ่านไป 1 ปี เราท้อง แฟนบอกให้พาแม่เรามาอยู่ด้วยเพื่อช่วยเลี้ยงหลาน
ระหว่างที่ท้องเราก็ไปทำงานตลอด เมื่อแม่ย้ายมาอยู่ด้วย มีคนช่วยทำกับข้าว
แต่ระหว่างนี้แฟนก็พยายามจับผิด และมาว่าแม่ให้เราฟังเสมอๆ เช่น ทำนู่นไม่ดี ไม่น่าทำเลย
...ทำไมแม่ทำแบบนี้...เราก็อธิบายให้แฟนฟังแต่เหมือนเค้าก็ไม่รับอยู่ดี เราก็ไปอธิบายให้แม่เราฟังเค้าก็โอเคจะไม่ทำอีก
เรื่องวนๆอยู่แบบนี้พักนึง เราทะเลาะกับแฟน ที่ว่าทำไมจ้องจับผิดแต่คนอื่น ไปๆมาๆ แฟนก็ว่าเรากับแม่ว่ามาเกาะครอบครัวเค้า
คำนี้ทิ่มแทงใจเรามากค่ะ เรามานี่เราช่วยงานทุกอย่างที่ทำได้ ไม่เคยงอมืองอเท้าเพราะถือว่าเราไม่ได้เป็นคนมีต้นทุนชีวิตสูงเหมือนคนอื่นๆ
เราเก็บในใจเราเสมอมา จนเราคลอดลูก ต้องออกจากงานเพื่อมาเลี้ยงลูกเต็มตัว
ทุกอย่างเหมือนจะดี แต่ไม่เลยค่ะ โดยเฉพาะพี่น้องเค้าเอาไปพูดกันว่าเรามาเกาะครอบครัวเค้า
ทำให้พ่อแม่เค้าลำบาก พอเรารู้เราร้องไห้เลยค่ะ ต่อหน้าเราเค้าดีกะเรากัน เราไม่เคยคิดเลยว่าลับหลังเราเค้าคิดกันแบบนี้
แฟนเราพอรู้เรื่องก็โมโหโวยวายทะเลาะกะพี่ เรื่องเลยบานปลายไปอีก
จนพี่เค้ารู้ เค้าโมโห มายืนด่าว่าเรากับแม่หน้าบ้าน มาทุบบ้านที่เราอยู่ ดีที่วันนั้นเราไม่ได้อยู่บ้านค่ะ
คนแถวบ้านไม่ยอมบอกเราว่าเค้าว่าอะไรเรากับแม่ แต่เราเสียใจนะคะ เสียใจมาก อยากหนีไปไกลๆ
ติดที่มีลูกเล็ก แถมรถก็ขับไม่เป็น ถึงขับเป็นก็ไม่มีรถขับอยู่ดี....เรือ่งนี้ติดตรึงใจเรามากค่ะ
เวลาผ่านไปลูกเริ่มเดินเริ่มวิ่งได้ เวลาหกล้มเราก็จะโดนแฟนว่า บางทีลูกแค่จับปากกาแฟนก็มาว่าเรา มาชักสีหน้า
เราได้แต่งงว่าเราทำอะไรผิด เราก็นั่งเฝ้าลูกอยู่ตรงนั้นนะ แต่ลูกล้มอะ เราวิ่งไปไม่ทันค่ะ
มีแม่ที่ไหนเห็นลูกล้มร้องไห้แล้วไม่เสียใจบ้าง แถมนี่ยังโดนว่า นั่งส่ายหัวบอกว่าสักวันลูกต้องตายเพราะเรา
เสียใจค่ะ เสียใจที่สุด....ทำไมชีวิตเราเจออะไรแบบนี้ซ้ำไปซ้ำมา
ทุกคนบอกว่าต้องอดทนเพื่อลูก เพื่อให้ครอบครัวอยู่พร้อมหน้า....ไม่ใช่ว่าเราไม่ทน ไม่นั้นคงไม่มาถึงทุกวันนี้
แต่สิ่งที่เราต้องเผชิญคือ เราเครียด เราเศร้า บางทีก็อยากตายไป เหมือนเราเป็นตัวปัญหา
แถมอนาคตเราจะเปนยังไงเราก็ยังมองไม่เห็นค่ะ เหมือนอยู่ในที่มืดๆ มองไม่เหนแสงสว่าง
ไม่มีกำลังใจ ไม่อยากเล่าให้ใครฟัง ไม่อยากให้ใครสงสารหรือสมน้ำหน้า...เราเจอจากคนที่นี่เยอะแล้วค่ะ
เราไม่อยากเจอคนซ้ำเติมอีก ตอนนี้ขอแค่กำลังใจ....จากใครสักคน.....
ขอบคุณทุกคนนะคะ ที่สละเวลามาอ่าน
ขอบคุณพื้นที่ดีๆที่ให้เรามีดอกาสได้ระบายสิ่งที่อัดอั้นในใจออกมาบ้างค่ะ
ขอบคุณค่ะ
จะลาออกจากงานประจำมาอยู่บ้านเลี้ยงลูก อยากหาของมาขายในเฟสบุ๊ค จะขายอะไรดี แล้วต้องไปซื้อที่ไหน ใช้ทุนประมาณเท่าไหร่
ตอนนี้เราทำงานประจำ อายุ 39 ปี มีรายได้เดือนละ 27K บาท โบนัสอีกประมาณ 120-150K แต่ทำงานมาไม่เคยมีเงินเหลือเก็บเลย เดือนมกราคมปีหน้า เราตัดสินใจว่าจะลาออกจากงานประจำ เพื่อมาเลี้ยงลูกเอง ลูกเราตอนนี้อายุ 2.10 ขวบ โดยตั้งใจไว้ว่าจะให้ลูกเข้าโรงเรียนตอน 4 ขวบ รายได้ของแฟนไม่พอเลี้ยงเรากับลูกแน่นอน เราเลยอยากหารายได้เสริมเพื่อมาช่วยแฟน อยากขายเสื้อผ้าเด็กพวกของก๊อป H&M แต่ก็ไม่รู้เค้าไปรับที่ไหนกัน ส่วนตัวเราชอบสั่งพรีออเดอร์เสื้อผ้าจากจีน เกาหลีให้ลูกใส่ เนื่องจากเนื้อผ้าดี ใส่สบาย ยืดได้เยอะ เลยอยากรับพรีออ้ดอร์เองบ้าง แต่ก็ไม่รู้จะเริ่มต้นยังงัย ใครพอมีความรู้ช่วยแนะนำทีค่ะ ต้องใช้ทุนประมาณเท่าไหร่ แล้วจะเริ่มต้นจากตรงไหนดีคะ
งดดราม่านะคะ ที่เราตัดสินใจว่าจะออกจากงานประจำ เนื่องจากเรากับแฟนพิจารณากันมานานมากแล้ว ตั้งแต่ลูกคลอดเลย เราไม่แฮปปี้กับคนเลี้ยง เราอยากให้ลูกเรามีคุณภาพชีวิตที่ดีกว่านี้ เราสงสารลูก เราอยากเป็นคนดูแลเค้าด้วยตัวเราเอง ประจวบเหมาะกับเรามีปัญหาเรื่องงานด้วย เราเลยอยากลาออก ถามว่าเราเสียดายเงินรายได้ในแต่ละเดือนมั้ย ตอบเลยว่าเสียดายมาก แต่เราจะยอมให้ลูกเราเป็นแบบนี้ไม่ได้ ยังงัยก็ต้องมีคนออกคนนึงไม่เราก็แฟน แต่ปัญหาที่ทำงานเรามันเยอะมาก กดดันเราต่างๆ นานา เราจึงตัดสินใจลาออกเอง เราคิดว่าถ้าเรายอมเหนื่อยหาของมาโพสต์ขาย คงมีความสุขกว่าทำงานประจำ แต่มีแต่ปัญหามีแต่เรื่องเข้ามาตลอดทุกวันไม่จบสิ้น แล้วที่สำคัญที่สุดคือได้ดูแลคนที่เรารักมากที่สุดในชีวิตด้วยตัวเราเองด้วย เราก็น่าจะอยู่ได้ มีความสุขตามอัตภาพที่มี
ปล. เราเคยเอาเสื้อผ้ามือสองลูกมาขาย เราเห็นว่าขายดี เลยคิดว่าถ้าเอามาขายจริงๆ น่าจะพอขายได้บ้าง แลัเราก็ชอบทำตรงนี้ แต่ยังไม่เคยเป็นแม่ค้าจริงๆ กับเค้าซักที
เมื่อผู้หญิงคนนึงตั้งใจจะทิ้งสามีและลูกกลับไปหาแฟนเก่า
สวัสดีครับ นี่เป็นกระทู้แรกของผม ผมขออนุญาตยืมพันทิปของคนรู้จักมาลงครับ ผมไม่รู้ว่าควรจะทำยังไงดี ภรรยาผมที่อยู่กินกันมาเกือบ 20 ปี ที่ผ่านมาเธอดีทุกอย่าง ลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกดูแลบ้าน เป็นภรรยาที่ดีของผมเสมอมา ส่วนผมทำงานหาเลี้ยงครอบครัวต้องเดินทางไปต่างจังหวัดบ้างต่างประเทศบ้างอยู่บ่อยๆ ต่อมาด้วยความบังเอิญ เธอได้พบกับแฟนเก่าซึ่งเป็นรักครั้งแรกของเธอ หลังจากนั้นเค้าทั้งคู่ก็แอบติดต่อกัน โดยที่ฝ่ายชายนั้นอ้างว่ายังโสด ไม่มีใคร และรวยมากเป็นเจ้าของธุรกิจอสังหาริมทรัพย์หลายแห่ง ฝ่ายหญิงและฝ่ายชายจึงสานสัมพันธ์กันอย่างลับๆ หลังจากนั้น ผมรู้สึกว่าท่าทีของเธอเปลี่ยนไป แต่ด้วยความที่ผมเชื่อใจและไว้ใจ ผมจึงไม่คิดอะไร
จนกระทั่ง วันหนึ่งผมจับได้ ขณะที่เธอไปเข้าห้องน้ำ มีข้อความในแชททางโทรศัพท์ของเธอเด้งขึ้นมาส่งข้อความพรอดรักมาถึงเธอ ผมสงบสติอารมณ์และถามเธอไปตรงๆ เธอบอกว่า ไม่มีอะไร จนผมจี้ถามเธอมากๆ เธอบอกว่า เธอไม่ได้รักผมแล้ว เธอเบื่อ และสักวันเธอจะไปอยู่กับผู้ชายคนนั้นเมื่อเธอพร้อม ผมหน้าซีดมันชาไปหมด ไม่รู้จะทำยังไง ได้แต่เงียบ และยังไม่อยากให้ลูกรู้ ต่อหน้าลูก ผมก็ทำตัวปกติ ภรรยาผมก็ปกติกับลูก แต่เฉยชากับผมมากขึ้น และเริ่มออกจากบ้านทุกครั้งที่ผมต้องไปทำงานไม่อยู่บ้านหลายวัน เพื่อไปหาผู้ชายคนนั้น เธอเริ่มไม่แคร์ความรู้สึกของผมและลูก เป็นอย่างนี้มาตลอด ลูกก็เริ่มสงสัย ผมก็ได้แต่บอกลูกว่าไม่มีอะไรและทนเพื่อลูก เพื่อครอบครัว จนเวลาผ่านมาประมาณ 6 เดือน เธอเริ่มกลับมามีทีท่าจะมาดีกับผม มาออดอ้อนผม ให้ผมซื้อนู่นซื้อนี่ให้เธอ พาเธอไปเที่ยว เธอบอกผมว่า เธอเลิกกับเค้าคนนั้นแล้ว และจะไม่เกี่ยวข้องกันอีก ผมแปลกใจและสับสนมาก จนผมสืบรู้มาว่า ที่ภรรยาผมเปลี่ยนใจ เพราะผู้ชายคนนั้น ไม่ได้รวยจริง เป็นคนเจ้าชู้ มีกิ๊กหลายบ้านแถมมีหนี้สิน ติดตัว และผมแอบได้ยินภรรยาคุยโทรศัพท์กับเพื่อน เล่าเรื่องผู้ชายคนนั้นให้เพื่อนฟังแบบหมดเปลือก ยิ่งฟังผมยิ่งเจ็บ เค้าทำอะไรลับหลังผมเยอะมาก จากที่ภรรยาคิดจะทิ้งผมไปเพราะคิดว่าเค้ารักและรวยกว่าผม จึงกลับมาดีกับผม ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ทำเหมือนกับว่า ไม่เคยบอกหมดรักผม ไม่เคยคิดที่จะทิ้งผมกับลูกไป ผมบอกตามตรงว่าความรู้สึกและความไว้ใจที่มีต่อภรรยาผม มันไม่มีวันเป็นเหมือนเดิมได้แล้ว แต่ผมก็ยังอยากให้ครอบครัวยังคงเป็นครอบครัว และลึกๆแล้ว ผมก็ยังคงรักเค้า และให้อภัยเค้า อาจจะเป็นเพราะผมเองที่ทำงานเดินทางบ่อยจนไม่มีเวลาเติมความสัมพันธ์ให้กับภรรยา ทุกวันนี้เราก็ยังอยู่ด้วยกัน ความสัมพันธ์ก็ดีขึ้น ผมก็พยายามเคลียร์งาน หาเวลามาอยู่กับครอบครัวให้มากขึ้น แต่เค้าก็ไม่เหมือนเดิม เค้ายังคงแอบติดต่อกันอยู่บ้างนานๆครั้ง ผมก็ทำอะไรไม่ได้ เพราะอย่างน้อยเค้าก็ยังเลือกที่จะอยู่กับผม ลูกก็ยังมีแม่ และครอบครัวก็ยังคงเป็นครอบครัวถึงแม้จะไม่เหมือนเดิมก็ตาม... ผมก็จะทำหน้าที่ของหัวหน้าครอบครัวให้ดีที่สุด เพื่อลูกของผม
แก้ไขข้อความเมื่อ 19 พฤศจิกายน 2560 เวลา 17:21 น.
เมื่อผู้หญิงคนนึงตั้งใจจะทิ้งสามีและลูกกลับไปหาแฟนเก่า
สวัสดีครับ นี่เป็นกระทู้แรกของผม ผมขออนุญาตยืมพันทิปของคนรู้จักมาลงครับ ผมไม่รู้ว่าควรจะทำยังไงดี ภรรยาผมที่อยู่กินกันมาเกือบ 20 ปี ที่ผ่านมาเธอดีทุกอย่าง ลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกดูแลบ้าน เป็นภรรยาที่ดีของผมเสมอมา ส่วนผมทำงานหาเลี้ยงครอบครัวต้องเดินทางไปต่างจังหวัดบ้างต่างประเทศบ้างอยู่บ่อยๆ ต่อมาด้วยความบังเอิญ เธอได้พบกับแฟนเก่าซึ่งเป็นรักครั้งแรกของเธอ หลังจากนั้นเค้าทั้งคู่ก็แอบติดต่อกัน โดยที่ฝ่ายชายนั้นอ้างว่ายังโสด ไม่มีใคร และรวยมากเป็นเจ้าของธุรกิจอสังหาริมทรัพย์หลายแห่ง ฝ่ายหญิงและฝ่ายชายจึงสานสัมพันธ์กันอย่างลับๆ หลังจากนั้น ผมรู้สึกว่าท่าทีของเธอเปลี่ยนไป แต่ด้วยความที่ผมเชื่อใจและไว้ใจ ผมจึงไม่คิดอะไร
จนกระทั่ง วันหนึ่งผมจับได้ ขณะที่เธอไปเข้าห้องน้ำ มีข้อความในแชททางโทรศัพท์ของเธอเด้งขึ้นมาส่งข้อความพรอดรักมาถึงเธอ ผมสงบสติอารมณ์และถามเธอไปตรงๆ เธอบอกว่า ไม่มีอะไร จนผมจี้ถามเธอมากๆ เธอบอกว่า เธอไม่ได้รักผมแล้ว เธอเบื่อ และสักวันเธอจะไปอยู่กับผู้ชายคนนั้นเมื่อเธอพร้อม ผมหน้าซีดมันชาไปหมด ไม่รู้จะทำยังไง ได้แต่เงียบ และยังไม่อยากให้ลูกรู้ ต่อหน้าลูก ผมก็ทำตัวปกติ ภรรยาผมก็ปกติกับลูก แต่เฉยชากับผมมากขึ้น และเริ่มออกจากบ้านทุกครั้งที่ผมต้องไปทำงานไม่อยู่บ้านหลายวัน เพื่อไปหาผู้ชายคนนั้น เธอเริ่มไม่แคร์ความรู้สึกของผมและลูก เป็นอย่างนี้มาตลอด ลูกก็เริ่มสงสัย ผมก็ได้แต่บอกลูกว่าไม่มีอะไรและทนเพื่อลูก เพื่อครอบครัว จนเวลาผ่านมาประมาณ 6 เดือน เธอเริ่มกลับมามีทีท่าจะมาดีกับผม มาออดอ้อนผม ให้ผมซื้อนู่นซื้อนี่ให้เธอ พาเธอไปเที่ยว เธอบอกผมว่า เธอเลิกกับเค้าคนนั้นแล้ว และจะไม่เกี่ยวข้องกันอีก ผมแปลกใจและสับสนมาก จนผมสืบรู้มาว่า ที่ภรรยาผมเปลี่ยนใจ เพราะผู้ชายคนนั้น ไม่ได้รวยจริง เป็นคนเจ้าชู้ มีกิ๊กหลายบ้านแถมมีหนี้สิน ติดตัว และผมแอบได้ยินภรรยาคุยโทรศัพท์กับเพื่อน เล่าเรื่องผู้ชายคนนั้นให้เพื่อนฟังแบบหมดเปลือก ยิ่งฟังผมยิ่งเจ็บ เค้าทำอะไรลับหลังผมเยอะมาก จากที่ภรรยาคิดจะทิ้งผมไปเพราะคิดว่าเค้ารักและรวยกว่าผม จึงกลับมาดีกับผม ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ทำเหมือนกับว่า ไม่เคยบอกหมดรักผม ไม่เคยคิดที่จะทิ้งผมกับลูกไป ผมบอกตามตรงว่าความรู้สึกและความไว้ใจที่มีต่อภรรยาผม มันไม่มีวันเป็นเหมือนเดิมได้แล้ว แต่ผมก็ยังอยากให้ครอบครัวยังคงเป็นครอบครัว และลึกๆแล้ว ผมก็ยังคงรักเค้า และให้อภัยเค้า อาจจะเป็นเพราะผมเองที่ทำงานเดินทางบ่อยจนไม่มีเวลาเติมความสัมพันธ์ให้กับภรรยา ทุกวันนี้เราก็ยังอยู่ด้วยกัน ความสัมพันธ์ก็ดีขึ้น ผมก็พยายามเคลียร์งาน หาเวลามาอยู่กับครอบครัวให้มากขึ้น แต่เค้าก็ไม่เหมือนเดิม เค้ายังคงแอบติดต่อกันอยู่บ้างนานๆครั้ง ผมก็ทำอะไรไม่ได้ เพราะอย่างน้อยเค้าก็ยังเลือกที่จะอยู่กับผม ลูกก็ยังมีแม่ และครอบครัวก็ยังคงเป็นครอบครัวถึงแม้จะไม่เหมือนเดิมก็ตาม... ผมก็จะทำหน้าที่ของหัวหน้าครอบครัวให้ดีที่สุด เพื่อลูกของผม
แก้ไขข้อความเมื่อ 19 พฤศจิกายน 2560 เวลา 17:21 น.
ขอคำปรึกษาด้วยค่ะ เราได้รับจดหมายทวงหนี้(ผู้ค้ำ) จาก กยศ.
เราได้จดหมายทวงให้ไปชำระหนี้แสนกว่าบาท (ในฐานะเราเป็นผู้ค้ำ) จากธนาคารกรุงไทย
ขอเกริ่นนิดนึ่งว่า คนกู้ (เป็นแฟนเก่าที่เลิกกันไปเมื่อ 4-5 ปีก่อน) เป็นหนี้กยศ.เกือบ 4แสน โดยจดหมายทวงที่มานี้ เป็นการผิดชำระหนี้ หลังจากเข้าร่วมโครงการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทก่อนฟ้องคดี ที่ทำสัญญาประนีประนอมยอมความให้ผ่อนชำระหนี้เป็นรายเดือนๆ ละ เกือบ 4 พัน ตั้งแต่ปี 49 ละเค้าผิดนัดไม่ชำระจนถึง ณ ปัจจุบันได้ค้างค่างวดอยู่ประมาณแสน7 โดยธนาคารขอให้ไปชำระภายใน 30 วันหลังจากได้รับจดหมายนี้
หลังจากได้รับจดหมาย เราก็เลยโทรไปถามเจ้าตัว ได้ความว่า เค้าก็จ่ายอยู่บ้าง บางเดือนมีก็จ่าย ถ้าไม่มีก็ไม่จ่าย (ถ้าจ่ายก็จ่ายครั้งละหนึ่งพันบาท) เพราะตอนนี้แฟนเค้าเพิ่งคลอดลูก(ละให้แฟนลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก) ต้องจ่ายค่าผ่อนรถ ค่าเช่าบ้านอีก
ตอนนี้เรากลุ้มใจมากเลย เพราะแค่ตัวเราเอง ยังเอาตัวไม่รอด เป็นหนี้อยู่ไม่ใช่น้อยๆ เลยเหมือนกัน
**อยากขอปรึกษาผู้รู้ด้วยค่ะ ว่าเราจะทำยังไงต่อดี
1. ในฐานะที่เราเป็นผู้ค้ำ เราสามารถเปลี่ยนคนค้ำประกันเป็นคนอื่นแทนได้มั้ยค่ะ ต้องทำยังไงบ้าง (เราไม่มีความรู้ด้านกฎหมายเลย)
2. เราไม่รุ้ว่าที่เค้าบอกว่า เค้าจ่ายเงินบ้าง เค้าได้ไปจ่ายจริงรึเปล่า จะต้องเช็คยังไง ที่ไหน
3. ละถ้าเค้าจ่ายจริง เราจะยังนิ่งนอนใจได้อยุ่มั้ย เพราะธนาคารก็ยังทวงมา
....เราไม่อยากรับภาระหนี้ก้อนนี้เลย เงินตั้งหลายแสน เราจะเงินมาจากที่ไหน สำคัญที่เราก็ไม่ได้เป็นคนก่อ
แก้ไขข้อความเมื่อ
ขอคำปรึกษาด้วยค่ะ เราได้รับจดหมายทวงหนี้(ผู้ค้ำ) จาก กยศ.
เราได้จดหมายทวงให้ไปชำระหนี้แสนกว่าบาท (ในฐานะเราเป็นผู้ค้ำ) จากธนาคารกรุงไทย
ขอเกริ่นนิดนึ่งว่า คนกู้ (เป็นแฟนเก่าที่เลิกกันไปเมื่อ 4-5 ปีก่อน) เป็นหนี้กยศ.เกือบ 4แสน โดยจดหมายทวงที่มานี้ เป็นการผิดชำระหนี้ หลังจากเข้าร่วมโครงการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทก่อนฟ้องคดี ที่ทำสัญญาประนีประนอมยอมความให้ผ่อนชำระหนี้เป็นรายเดือนๆ ละ เกือบ 4 พัน ตั้งแต่ปี 49 ละเค้าผิดนัดไม่ชำระจนถึง ณ ปัจจุบันได้ค้างค่างวดอยู่ประมาณแสน7 โดยธนาคารขอให้ไปชำระภายใน 30 วันหลังจากได้รับจดหมายนี้
หลังจากได้รับจดหมาย เราก็เลยโทรไปถามเจ้าตัว ได้ความว่า เค้าก็จ่ายอยู่บ้าง บางเดือนมีก็จ่าย ถ้าไม่มีก็ไม่จ่าย (ถ้าจ่ายก็จ่ายครั้งละหนึ่งพันบาท) เพราะตอนนี้แฟนเค้าเพิ่งคลอดลูก(ละให้แฟนลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก) ต้องจ่ายค่าผ่อนรถ ค่าเช่าบ้านอีก
ตอนนี้เรากลุ้มใจมากเลย เพราะแค่ตัวเราเอง ยังเอาตัวไม่รอด เป็นหนี้อยู่ไม่ใช่น้อยๆ เลยเหมือนกัน
**อยากขอปรึกษาผู้รู้ด้วยค่ะ ว่าเราจะทำยังไงต่อดี
1. ในฐานะที่เราเป็นผู้ค้ำ เราสามารถเปลี่ยนคนค้ำประกันเป็นคนอื่นแทนได้มั้ยค่ะ ต้องทำยังไงบ้าง (เราไม่มีความรู้ด้านกฎหมายเลย)
2. เราไม่รุ้ว่าที่เค้าบอกว่า เค้าจ่ายเงินบ้าง เค้าได้ไปจ่ายจริงรึเปล่า จะต้องเช็คยังไง ที่ไหน
3. ละถ้าเค้าจ่ายจริง เราจะยังนิ่งนอนใจได้อยุ่มั้ย เพราะธนาคารก็ยังทวงมา
....เราไม่อยากรับภาระหนี้ก้อนนี้เลย เงินตั้งหลายแสน เราจะเงินมาจากที่ไหน สำคัญที่เราก็ไม่ได้เป็นคนก่อ
แก้ไขข้อความเมื่อ
ผมท้อครับ มันรู้สึกอึดอัดอย่างบอกไม่ถูก
ก่อนอื่นขอแนะนำตัวก่อนเลยนะครับ คือผมอายุ 29 ปีครับ ทำอาชีพหลากหลาย แต่ไม่ได้ทำงานประจำนะครับ จะออกแนวเป็นงานในโลกอินเตอร์เน็ต 80% ครับ ตอนนี้ผมมีลูกสองคนครับ อยากตัวเล็กๆ 9เดือนกับ 2ขวบกว่า ตอนนี้ผมเป็นคนหารายได้เลี้ยงครอบครัวและค่าผ่อนรถ ประกันรถ ประกันลูก และผมกับภรรยาทั้งหมด เพราะผมให้แฟนลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ทั้งสอง แต่ปัญหาตอนนี้ที่ทำให้ผมรู้สึกท้อคือ แฟนไม่สามารถเลี้ยงลูกทั้งสองไหว เลยให้ผมมาเลี้ยงด้วย แล้วผมเหนื่อยมากครับ งานก็เครียด ลูกก็งอแง ไม่มีเวลาคิดอะไรใหม่ๆเลยครับ แถมต้องเป็นคนทำอาหารเลี้ยงครอบครัวทั้งสามมื้อ ไปจ่ายตลาดเอง และเวลาแฟนจะไปไหนมาไหน ผมก็ต้องเป็นคนไปรับส่งทักครั้ง เพราะแฟนไม่ยอมขับรถไปเอง สาเหตุน่าจะกลัว คือเคยฝึกให้จนขับได้ แต่นางไม่ยอมขับมาหลายปีแล้วครับ ตอนนี้ผมรู้สึกว่าผมทำไมต้องทำทักอย่างไปหมด ทั้งๆที่ทักวันนี้แค่หารายได้มาเลี้ยงครอบครัวก็เหนื่อยมากแล้ว เครียดก็ไม่กล้าระบาย เลยมาระบายใน pantip แทนครับ และตอนผมก็อยากให้ภรรยามีงานทำมีรายได้ช่วยผมอีกทาง ผมเลยคิดว่าจะนำสิ่งที่เค้าได้เรียนมาและทำงานมาหลายปีหลังจากลาออก คือภรรยาผมเรียนเทคนิคกิจกรรมบำบัดมาครับ ผมเลยคิดว่าน่าจะเหมาะกับเทรนที่คนชรากำลังจะเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว และเดียวนี้ก็มีคนป่วยพวกโรคเกี่ยวกับสมอง เป็นเส้นเลือดตีบอะไรพวกนี้เยอะ ผมเลยตั้งใจจะให้เค้าเปิดคลีนิก กิจกรรมบำบัด เลยพาเค้าไปปรึกษา สาสุขมา เค้าก็ ok แต่ปัญหาคือเหมือนเค้าไม่ค่อยกระตือรือล้นเท่าไร ผมเป็นคนลงทุนให้ผมก็รู้สึกท้อมากครับ มันเหมือผมกำลังหาปลาให้ภรรยากิน แทนที่จะสอนหาปลา
ตอนนี้คลีนิกก็ใกล้เปิด งานจะเดินผมต้องไป แต่ถ้าผมไม่ไป งานก็ไม่เดิน ผมควรทำยังไงดีครับ พี่ๆท่านใดเคยมีประสบการณ์แบบผมบ้างครับ
ตอนนี้ผมเครีดมากครับ แต่ก็ไม่อยากจะระเบิดออกมากกับครอบครัวครับ ขอบคุณล่วงหน้าครับ
[CR] ทริป(บังเอิญ)หนีลูกเที่ยวสิงคโปร์ แต่วางแผนเกือบปี!!
สวัสดีค่ะ เราเป็นคุณแม่ลูกเล็กค่ะ ตอนนี้ลูกอายุ 9 เดือนแล้ว ตั้งแต่ลูกเกิด เราก็เป็นคุณแม่ฟูลไทม์ เลี้ยงลูกเองมาตลอดค่ะ นั่นหมายถึง เราไม่เคยห่างจากลูกเลย จนเมื่อต้นเดือนที่ผ่านมา คุณสามีพาไปเที่ยวค่ะ เรื่องอาจจะยาวนิดนึงเนื่องจากไปหลายวัน และเกิดเหตุการณ์หลายอย่างระหว่างวางแผนเที่ยวยันเดินทางกลับค่ะ ถือว่าอ่านกันเพลินๆ แล้วกันนะคะ เป็นข้อมูลสำหรับคนที่จะไปเที่ยวสิงคโปร์ หรือคุณแม่ที่วางแผนจะ(หนี)ลูกเที่ยว เหมือนเราสองคนค่ะ หากมีเรื่องอะไรผิดพลาดก็ขออภัยมา ณ ตรงนี้ก่อนด้วยนะคะ
มาเริ่มที่จุดกำเนิดของเรื่องกันเลยค่ะ ที่เรียกว่าบังเอิญเพราะว่า เมื่อช่วงต้นปี ตอนนั้นเราพึ่งคลอดน้องได้ประมาณเดือนเดียว คุณสามีบังเอิญเจอโปรตั๋วเครื่องบินไปกลับสิงคโปร์ 2 คนในราคา 3,120.-!! จะเหลือหรอคะ คุณสามีก็จองสิคะ แต่ด้วยความที่ลูกยังเบบี๋ ก็เลยจองตั๋วเดินทางไว้เดือนพย. ซะเลย ให้ลูกโตซักหน่อยเผื่อไปด้วยกันได้ ก็จองวันเดินทางไปวันที่ 5พย. เวลา 18.50 น. กลับวันที่ 10 พย. เวลา 22.10 น. คุณสามีจัดการลางานเรียบร้อย เราสองไปแบบไม่โหลดสัมภาระค่ะ แบคแพคกันไป ตอนจองก็ดูกฎเค้าไว้ละว่าถ้าเราจะพาลูกไปด้วยก็แค่จ่ายเพิ่มอีก 1,000.- ก่อนกำหนดเดินทาง เป็นการซื้อที่ให้ลูก (ก็นั่งตักเรานั่นแหละ) ถ้าเปลี่ยนใจไม่พาไปก็ไม่ต้องเสียอะไรเพิ่ม เท่ากับว่าตอนนี้เราเสียค่าตั๋วเครื่องบิน 3พัน+ ถ้าลูกไปด้วยก็ 4พัน+ เท่านั้น หลังจากจองตั๋วเรียบร้อยแล้ว ก็เปิดดูรีวิวของคนอื่นเป็นระยะๆ รู้สึกว่าช่วงกลางปีที่ผ่านมา รีวิวสิงคโปร์ออกมาเยอะพอดี๊พอดี เราสองก็เก็บข้อมูลกันไป เลี้ยงลูกรอเวลากันไปสบายๆ และด้วยความที่สามีได้เดินทางไปทำงานที่สิงคโปร์บ่อยๆ เราเลยไม่ค่อยห่วงเรื่องที่พักและการเดินทาง จึงไม่กังวลเรื่องจัดทริปกันเท่าไหร่นัก
2 เดือนก่อนถึงกำหนดเดินทาง ลูกอายุได้ 7 เดือน เราสองเริ่มลังเลว่าควรพาลูกไปด้วยดีมั้ย ห่วงกลัวเค้าลำบาก ห่วงเรื่องอาหาร ห่วงการเดินทาง ห่วงกลัวเค้านอนไม่พอ บลาๆๆ แต่ก็อยากไปเที่ยวกันสามคนพ่อแม่ลูกเหมือนกัน ถ้าจะพาลูกไปก็ต้องไปทำพาสปอร์ต ตัดสินใจช้าเดี๋ยวไม่ทันการ คิดไม่ตก เราสองจึงไปแย๊บๆ กับปู่ย่าของลูก ว่าจะไปสิงคโปร์กันนะ ไม่ต้องพูดอะไรต่อ คุณย่าเซย์โน ไม่ให้พาหลานไปด้วยค่ะ ปู่ย่าอาสาดูแลหลานให้ในระหว่างที่เราสองไปเที่ยวสิงคโปร์กัน ถึงตอนนี้ เรื่องลูกก็จบไป เราสองไปต่ออายุพาสปอร์ท เริ่มวางทริปให้เป็นรูปเป็นร่างมากขึ้น ส่วนใหญ่คุณสามีเป็นคนจัดการ โดยคุณเธอบอกว่าจะจัดเป็นทริปไปพักผ่อนนะ สบายๆ ให้เราได้พักหลังจากเลี้ยงลูกเหนื่อยมาเกือบปี เรายังไงก็ได้ สิงคโปร์เหมือนถิ่นเค้า เราตามใจเค้าเลยค่ะ (ในกรณีของเราที่ฝากลูกไว้กับปู่ย่า บางคนอาจสงสัยว่าเค้าจะดูแลเด็กไหวหรอ เด็ก 9 เดือน กำลังคลาน กำลังปีนเกาะยืนเลย คือที่บ้านของพ่อแม่สามี ยังมีน้องชายของสามีอยู่ด้วยอีก 2 คนค่ะ เท่ากับมีคนช่วยดูกัน 4 คนแล้วค่ะ สำหรับใครที่กำลังหาทางหนีทีไล่ในการฝากเด็กเล็กวัยกำลังคลานให้ผู้ใหญ่ช่วยดู อาจต้องดูกำลังของผู้ใหญ่ด้วยนะคะ อย่างลูกเรานี่ซนมาก แรงเยอะมาก ถ้าแค่ปู่ย่า 2 คน เอาไม่อยู่แน่นอน แต่มีอาผู้ชายวัยกลางคนอีก 2 คนอยู่ด้วย แบบนี้เราพอหายห่วงทั้งปู่ย่าและลูกเราค่ะ)
1 เดือนก่อนถึงกำหนดเดินทาง ข่าวออกว่าสิงคโปร์เจอปัญหาหมอกควันพิษจากไฟไหม้ป่าของประเทศเพื่อนบ้าน ปัญหาเกิดละสิ จะถึงวันเดินทางอยู่ละ ดีที่ยังไม่ได้จองที่พักหรืออะไรอื่นเลย มีแค่ตั๋วเครื่องบิน เลยคุยกันว่าจะรอดูสถานการณ์ก่อน ถ้ามันอันตรายก็ทิ้งค่าตั๋วดีกว่าไปแล้วป่วยกลับมาไม่คุ้มกัน ช่วงนั้นคือเฝ้าดูค่า PSI ของสิงคโปร์วันเว้นวันเลยทีเดียว
2 สัปดาห์ก่อนถึงกำหนดเดินทาง รุ่นน้องของสามีเดินทางไปดูงานที่สิงคโปร์พอดี เลยได้โอกาสถามเค้าเรื่องสภาพอากาศ เค้าบอกปกติ เราเชคค่า PSI ดูก็ถือว่า โอเคแล้ว เย่ๆ เดินหน้าทริป!!!
1 สัปดาห์ก่อนถึงกำหนดเดินทาง ค่าหมอกควันสูงขึ้นอีกแล้ว!!! คือไร?? เริ่มถอดใจว่าจะไม่ไปดีมั้ย ฮือออออ ที่พักก็ยังไม่ได้จอง ถ้าไป เรานอนตั้งหลายคืนจะมีห้องที่ว่างยาวพอดีกับที่เราจะพักมั้ย บลาๆๆ ช่วงนี้คือตามค่า PSI เช้าเย็นทุกวัน เช็คสภาพอากาศ ดูความน่าจะเป็น จะไปหรือไม่ไปต้องตัดสินใจแล้ว สามีรอดูจนถึง 4 วันสุดท้ายค่ะ ค่า PSI ลงมาอยู่ในจุดที่พอรับได้ คุณเธอเลยตัดสินใจเข้าไปเช็คห้องว่างของโรงแรม โอเคพอมี ยังไม่จอง รอดูสถานการณ์อีกวันสองวัน แต่ก็ 80-90% แล้วแหละว่าไปได้ เราก็เริ่มจัดของลูกสำหรับไปอยู่บ้านย่า 1 อาทิตย์ เตรียมอาหารแช่แข็งของลูก เราเขียนนิสัยลูก กิจวัตรประจำวัน ข้อควรระวัง อาหารที่ทานได้แล้ว/ห้ามทาน และสิ่งที่ลูกชอบ/ไม่ชอบ เป็นไกด์ไลน์ให้ปู่ย่าไว้ด้วยค่ะ (เราขี้กังวลค่ะ ไม่เคยให้ใครช่วยเลี้ยงลูกเลยนี่นา ใครจะรู้ใจลูกเท่าเราหละ) ต่อมาก็เตรียมกระเป๋าสำหรับเราสอง เราถามสามีเรื่องตู้เย็นโรงแรมว่ามีฟรีซมั้ย ถ้ามีเราจะเตรียมของสำหรับแพคนมลูกกลับมา นางว่าฟรีซไม่น่าได้เพราะเป็นตู้เย็นเล็ก นางบอกให้ปั๊มออกแล้วกัน ถือว่าไปพัก ไปกินให้เต็มที่ เราก็โอเค เพราะถ้าฟรีซไม่ได้ ปั๊มออกมาก็เอากลับไม่ได้อยู่ดี
2 วันสุดท้าย คุณสามีจัดการจองโรงแรมและแลกเงิน เพราะดูทรงแล้วค่าหมอกควันคงที่ในเกณฑ์ที่ผู้ใหญ่ดำรงชีวิตกันได้ เราก็ลุยโลดดด
ชื่อสินค้า: ประเทศสิงคโปร์
คะแนน:
0.5
1.0
1.5
2.0
2.5
3.0
3.5
4.0
4.5
5.0
**CR - Consumer Review : ผู้เขียนรีวิวนี้เป็นผู้ซื้อสินค้าหรือเสียค่าบริการเอง ไม่มีผู้สนับสนุนให้สินค้าหรือบริการฟรี และผู้เขียนรีวิวไม่ได้รับสิ่งตอบแทนในการเขียนรีวิว
แก้ไขข้อความเมื่อ 15 พฤศจิกายน 2558 เวลา 11:47 น.
[CR] ทริป(บังเอิญ)หนีลูกเที่ยวสิงคโปร์ แต่วางแผนเกือบปี!!
สวัสดีค่ะ เราเป็นคุณแม่ลูกเล็กค่ะ ตอนนี้ลูกอายุ 9 เดือนแล้ว ตั้งแต่ลูกเกิด เราก็เป็นคุณแม่ฟูลไทม์ เลี้ยงลูกเองมาตลอดค่ะ นั่นหมายถึง เราไม่เคยห่างจากลูกเลย จนเมื่อต้นเดือนที่ผ่านมา คุณสามีพาไปเที่ยวค่ะ เรื่องอาจจะยาวนิดนึงเนื่องจากไปหลายวัน และเกิดเหตุการณ์หลายอย่างระหว่างวางแผนเที่ยวยันเดินทางกลับค่ะ ถือว่าอ่านกันเพลินๆ แล้วกันนะคะ เป็นข้อมูลสำหรับคนที่จะไปเที่ยวสิงคโปร์ หรือคุณแม่ที่วางแผนจะ(หนี)ลูกเที่ยว เหมือนเราสองคนค่ะ หากมีเรื่องอะไรผิดพลาดก็ขออภัยมา ณ ตรงนี้ก่อนด้วยนะคะ
มาเริ่มที่จุดกำเนิดของเรื่องกันเลยค่ะ ที่เรียกว่าบังเอิญเพราะว่า เมื่อช่วงต้นปี ตอนนั้นเราพึ่งคลอดน้องได้ประมาณเดือนเดียว คุณสามีบังเอิญเจอโปรตั๋วเครื่องบินไปกลับสิงคโปร์ 2 คนในราคา 3,120.-!! จะเหลือหรอคะ คุณสามีก็จองสิคะ แต่ด้วยความที่ลูกยังเบบี๋ ก็เลยจองตั๋วเดินทางไว้เดือนพย. ซะเลย ให้ลูกโตซักหน่อยเผื่อไปด้วยกันได้ ก็จองวันเดินทางไปวันที่ 5พย. เวลา 18.50 น. กลับวันที่ 10 พย. เวลา 22.10 น. คุณสามีจัดการลางานเรียบร้อย เราสองไปแบบไม่โหลดสัมภาระค่ะ แบคแพคกันไป ตอนจองก็ดูกฎเค้าไว้ละว่าถ้าเราจะพาลูกไปด้วยก็แค่จ่ายเพิ่มอีก 1,000.- ก่อนกำหนดเดินทาง เป็นการซื้อที่ให้ลูก (ก็นั่งตักเรานั่นแหละ) ถ้าเปลี่ยนใจไม่พาไปก็ไม่ต้องเสียอะไรเพิ่ม เท่ากับว่าตอนนี้เราเสียค่าตั๋วเครื่องบิน 3พัน+ ถ้าลูกไปด้วยก็ 4พัน+ เท่านั้น หลังจากจองตั๋วเรียบร้อยแล้ว ก็เปิดดูรีวิวของคนอื่นเป็นระยะๆ รู้สึกว่าช่วงกลางปีที่ผ่านมา รีวิวสิงคโปร์ออกมาเยอะพอดี๊พอดี เราสองก็เก็บข้อมูลกันไป เลี้ยงลูกรอเวลากันไปสบายๆ และด้วยความที่สามีได้เดินทางไปทำงานที่สิงคโปร์บ่อยๆ เราเลยไม่ค่อยห่วงเรื่องที่พักและการเดินทาง จึงไม่กังวลเรื่องจัดทริปกันเท่าไหร่นัก
2 เดือนก่อนถึงกำหนดเดินทาง ลูกอายุได้ 7 เดือน เราสองเริ่มลังเลว่าควรพาลูกไปด้วยดีมั้ย ห่วงกลัวเค้าลำบาก ห่วงเรื่องอาหาร ห่วงการเดินทาง ห่วงกลัวเค้านอนไม่พอ บลาๆๆ แต่ก็อยากไปเที่ยวกันสามคนพ่อแม่ลูกเหมือนกัน ถ้าจะพาลูกไปก็ต้องไปทำพาสปอร์ต ตัดสินใจช้าเดี๋ยวไม่ทันการ คิดไม่ตก เราสองจึงไปแย๊บๆ กับปู่ย่าของลูก ว่าจะไปสิงคโปร์กันนะ ไม่ต้องพูดอะไรต่อ คุณย่าเซย์โน ไม่ให้พาหลานไปด้วยค่ะ ปู่ย่าอาสาดูแลหลานให้ในระหว่างที่เราสองไปเที่ยวสิงคโปร์กัน ถึงตอนนี้ เรื่องลูกก็จบไป เราสองไปต่ออายุพาสปอร์ท เริ่มวางทริปให้เป็นรูปเป็นร่างมากขึ้น ส่วนใหญ่คุณสามีเป็นคนจัดการ โดยคุณเธอบอกว่าจะจัดเป็นทริปไปพักผ่อนนะ สบายๆ ให้เราได้พักหลังจากเลี้ยงลูกเหนื่อยมาเกือบปี เรายังไงก็ได้ สิงคโปร์เหมือนถิ่นเค้า เราตามใจเค้าเลยค่ะ (ในกรณีของเราที่ฝากลูกไว้กับปู่ย่า บางคนอาจสงสัยว่าเค้าจะดูแลเด็กไหวหรอ เด็ก 9 เดือน กำลังคลาน กำลังปีนเกาะยืนเลย คือที่บ้านของพ่อแม่สามี ยังมีน้องชายของสามีอยู่ด้วยอีก 2 คนค่ะ เท่ากับมีคนช่วยดูกัน 4 คนแล้วค่ะ สำหรับใครที่กำลังหาทางหนีทีไล่ในการฝากเด็กเล็กวัยกำลังคลานให้ผู้ใหญ่ช่วยดู อาจต้องดูกำลังของผู้ใหญ่ด้วยนะคะ อย่างลูกเรานี่ซนมาก แรงเยอะมาก ถ้าแค่ปู่ย่า 2 คน เอาไม่อยู่แน่นอน แต่มีอาผู้ชายวัยกลางคนอีก 2 คนอยู่ด้วย แบบนี้เราพอหายห่วงทั้งปู่ย่าและลูกเราค่ะ)
1 เดือนก่อนถึงกำหนดเดินทาง ข่าวออกว่าสิงคโปร์เจอปัญหาหมอกควันพิษจากไฟไหม้ป่าของประเทศเพื่อนบ้าน ปัญหาเกิดละสิ จะถึงวันเดินทางอยู่ละ ดีที่ยังไม่ได้จองที่พักหรืออะไรอื่นเลย มีแค่ตั๋วเครื่องบิน เลยคุยกันว่าจะรอดูสถานการณ์ก่อน ถ้ามันอันตรายก็ทิ้งค่าตั๋วดีกว่าไปแล้วป่วยกลับมาไม่คุ้มกัน ช่วงนั้นคือเฝ้าดูค่า PSI ของสิงคโปร์วันเว้นวันเลยทีเดียว
2 สัปดาห์ก่อนถึงกำหนดเดินทาง รุ่นน้องของสามีเดินทางไปดูงานที่สิงคโปร์พอดี เลยได้โอกาสถามเค้าเรื่องสภาพอากาศ เค้าบอกปกติ เราเชคค่า PSI ดูก็ถือว่า โอเคแล้ว เย่ๆ เดินหน้าทริป!!!
1 สัปดาห์ก่อนถึงกำหนดเดินทาง ค่าหมอกควันสูงขึ้นอีกแล้ว!!! คือไร?? เริ่มถอดใจว่าจะไม่ไปดีมั้ย ฮือออออ ที่พักก็ยังไม่ได้จอง ถ้าไป เรานอนตั้งหลายคืนจะมีห้องที่ว่างยาวพอดีกับที่เราจะพักมั้ย บลาๆๆ ช่วงนี้คือตามค่า PSI เช้าเย็นทุกวัน เช็คสภาพอากาศ ดูความน่าจะเป็น จะไปหรือไม่ไปต้องตัดสินใจแล้ว สามีรอดูจนถึง 4 วันสุดท้ายค่ะ ค่า PSI ลงมาอยู่ในจุดที่พอรับได้ คุณเธอเลยตัดสินใจเข้าไปเช็คห้องว่างของโรงแรม โอเคพอมี ยังไม่จอง รอดูสถานการณ์อีกวันสองวัน แต่ก็ 80-90% แล้วแหละว่าไปได้ เราก็เริ่มจัดของลูกสำหรับไปอยู่บ้านย่า 1 อาทิตย์ เตรียมอาหารแช่แข็งของลูก เราเขียนนิสัยลูก กิจวัตรประจำวัน ข้อควรระวัง อาหารที่ทานได้แล้ว/ห้ามทาน และสิ่งที่ลูกชอบ/ไม่ชอบ เป็นไกด์ไลน์ให้ปู่ย่าไว้ด้วยค่ะ (เราขี้กังวลค่ะ ไม่เคยให้ใครช่วยเลี้ยงลูกเลยนี่นา ใครจะรู้ใจลูกเท่าเราหละ) ต่อมาก็เตรียมกระเป๋าสำหรับเราสอง เราถามสามีเรื่องตู้เย็นโรงแรมว่ามีฟรีซมั้ย ถ้ามีเราจะเตรียมของสำหรับแพคนมลูกกลับมา นางว่าฟรีซไม่น่าได้เพราะเป็นตู้เย็นเล็ก นางบอกให้ปั๊มออกแล้วกัน ถือว่าไปพัก ไปกินให้เต็มที่ เราก็โอเค เพราะถ้าฟรีซไม่ได้ ปั๊มออกมาก็เอากลับไม่ได้อยู่ดี
2 วันสุดท้าย คุณสามีจัดการจองโรงแรมและแลกเงิน เพราะดูทรงแล้วค่าหมอกควันคงที่ในเกณฑ์ที่ผู้ใหญ่ดำรงชีวิตกันได้ เราก็ลุยโลดดด
ชื่อสินค้า: ประเทศสิงคโปร์
คะแนน:
0.5
1.0
1.5
2.0
2.5
3.0
3.5
4.0
4.5
5.0
**CR - Consumer Review : ผู้เขียนรีวิวนี้เป็นผู้ซื้อสินค้าหรือเสียค่าบริการเอง ไม่มีผู้สนับสนุนให้สินค้าหรือบริการฟรี และผู้เขียนรีวิวไม่ได้รับสิ่งตอบแทนในการเขียนรีวิว
แก้ไขข้อความเมื่อ 15 พฤศจิกายน 2558 เวลา 11:47 น.
ปรึกษาคุณแม่ๆ เรื่องวิธีการเลี้ยงลูกวัย 2 เดือนค่ะ
คือว่าพึ่งมีลูกคนแรกค่ะ ตอนนี้ลูกอายุ 2 เดือนละค่ะ เราเป็นคุณแม่ฟูลไทม์
เลี้ยงลูกกันเองสองคนกับสามีค่ะ
ด้วยความที่พึ่งมีลูกคนแรก เราก็ไม่รู้ว่าจะต้องเจอปัญหาอะไรบ้าง
เจอแล้วจะแก้ยังไง แรกเลยก็กังวลไปหมด
เพราะไม่รู้ว่าเด็กแรกเกิดเค้าจะเป็นอะไรบ้าง อะไรคือปกติ
อะไรคือไม่สบาย เอาง่ายๆ แค่เรื่องสะดือลูกจะหลุด เรายังกังวลเลยค่ะ
ก่อนจะกลับจาก รพ. พยาบาลบอกกับเราว่า ลูกเราเลี้ยงง่ายนะ ไม่ต้องกังวลไป
กลับมาเลี้ยงเองก็ง่ายอย่างพยาบาลบอกค่ะ ลูกเรากินง่าย กินเป็นเวลา อิ่มก็ไม่งอแง
อึ/ฉี่ก็ร้องบอก ทำความสะอาดเสร็จก็เงียบ ติดอยู่อย่างนึงคือ เค้าชอบร้องให้อุ้มค่ะ
ลูกเราให้อุ้มแทบจะตลอดเวลา คือกลางวันนี่เราต้องทำอะไรเองด้วยมือข้างเดียวค่ะ
อีกข้างคืออุ้มลูก เดือนแรกก็ยังไหวนะคะ ลูกตัวยังไม่หนัก
อุ้มท่านอนด้วยมือข้างเดียวได้ ตอนนี้ลูกสองเดือน น้ำหนักมากขึ้น
แถมไม่ยอมให้อุ้มท่านอนซักเท่าไหร่ จะให้อุ้มพาดบ่าอย่างเดียว
แล้วคือเค้าคอยังไม่แข็ง เราก็ต้องใช้อีกมือประคองคอเค้าด้วยตอนอุ้ม
ทีนี้แทบจะทำอะไรไม่ได้เลยค่ะ
เราคิดว่า ที่กล่าวมาทั้งหมดก็คงเป็นปกติของเด็กทารกใช่มั้ยคะ
เราเลยอยากปรึกษาคุณแม่ๆค่ะว่า
เวลาลูกร้องให้อุ้ม คุณแม่ทำยังไงกันคะ
จากที่เราปรึกษาผู้ใหญ่หลายท่าน มีแต่คนบอกว่า ปล่อยให้ร้องไป
ถ้าร้องแล้วอุ้มจะได้ใจ เด็กๆเค้าอยากให้อุ้มอยู่แล้ว
ถ้าร้องแล้วอุ้มเค้าก็จะรู้ว่าร้องแล้วได้ผล แต่เราทนไม่ไหวจริงๆ ค่ะ
ปล่อยให้ร้องได้ไม่เกิน 5 นาที เราก็ยอมอุ้มแล้วค่ะ
ไม่ใช่ว่าเราไม่อยากอุ้มลูกนะคะ แต่บางทีเราต้องไปทำนั่นทำนี่บ้าง
เรื่องทำงานบ้าน ทำกับข้าว พวกนี้รอตอนเย็นให้สามีกลับมาดูลูก
เราค่อยไปทำได้ค่ะ แต่ที่ไม่ไหวคือเราต้องปั๊มนมค่ะ
ถึงรอบนึงลูกจะกินนมอิ่มไปข้างนึง แล้วเค้าจะหลับ
(ถ้าวางก็ตื่น ร้องจนกว่าเราจะอุ้ม พออุ้มซักพักเค้าก็หลับต่อ
เราก็จะนมคัดค่ะ) เสาร์-อาทิตย์ยังมีสามีคอยช่วยอุ้มลูก
ตอนเราจะปั๊มนมนะคะ แต่วันธรรมดานี่คือไม่รู้จะทำยังไงดี
บางวันลูกกินเยอะหน่อย เค้าก็ช่วยแม่ดูดทั้งสองเต้า ก็จะไม่คัด
แต่บางวันที่กลางคืนเค้ากินอิ่มแล้วเช้ามากินเลทนี่
นมคัดถามหาเลยค่ะ
ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาอ่านและช่วยให้คำปรึกษานะคะ
ปล. นี่เป็นการตั้งกระทู้ครั้งแรก
ถ้ามีอะไรผิดพลาดก็ขออภัยด้วยนะคะ
ผัวตกงาน เมียลาออกจากงานเลี้ยงลูก ปี 56 จองคอนโด +ผ่อนดาวน์ กู้ไม่ผ่าน จะได้เงินดาวน์คืนไหม
ไม่มีใครคาดการณ์อนาคตได้ เศรษฐกิจการเงินเป็นอย่างไร ?????
สอบถามผู้รู้คะ เมื่อ 3 ปีที่แล้ว สามีทำงาน เงินเดือน + ot ต่างๆ พอที่จะส่งได้ แต่ตอนนี้ สามีตกงาน ต้องขายของอาชีพเสริมรายได้ไม่แน่นอน ภรรยาเลี้ยงลูกลาออกจากงานมา ดิฉันต้องขายของทางเนต ช่วยแบ่งเบาภาระ มีรถ 1 คัน เงินที่ได้มาก็ต้องผ่อนรถก่อน ค่าใช้จ่ายอื่นๆ ในบ้าน
ดีที่เราพอมีเงินเก็บบ้าง ไว้ใช้จ่ายในอนาคต
ปัญหาคือ ไม่มีเงินผ่อนคะ รายได้ไม่ตายตัว รู้ตัวเลยถ้าฝืนโดนยึดแน่ๆ
จ่าย เงินจอง 10000 ปี 56 ระหว่างรอคอนโดเสร็จก็จ่ายดาวน์ทุกเดือนถึงปัจจุบัน รวม 127,000 บาท
มีเรียกทำสัญญาอีก 45,000 วันที่ 25 ธค 58 ยังไม่ได้จ่าย
จะทำยังไงดีคะให้ถูกกฏหมาย กู้ไม่ผ่านแน่ๆ อยากได้เงินดาว์นคืน เป็นค่าเทอมลูกก็ยังดีคะ
แม่บ้าน เล่าประสบการณ์ครั้งแรกกับการซื้อประกันรถยนต์ออนไลน์
สวัสดีค่ะ แอบย่องมาทักทายกันกลางดึก ก่อนอื่นจะขอเล่าว่าเป็นคุณแม่ลูกหนึ่งค่ะ ก่อนหน้านี้เราทำงานประจำค่ะ เป็นเซลส์ขายประกัน พอมีลูกสามีเลยให้ออกจากงาน ปกติเราจะนอนพร้อมลูกค่ะ ข้อดีคือได้นอนเร็ว แต่ถ้าวันไหนลูกชายตื่น ก็ต้องอุ้มและพาเดินทั่วบ้านเลย 5555
เข้าเรื่องดีกว่าค่ะ
เผอิญช่วงนี้สามีงานชุกค่ะ เค้าให้ช่วยหาประกันรถยนต์เพราะต้องการจะเปลี่ยน พูดง่ายๆเลยคืออยากประหยัดเงินค่าเบี้ยประกัน
นี่เลยเป็นครั้งแรกเลยที่เรามีประสบการณ์การซื้อประกันรถยนต์ออนไลน์มาเล่าให้ เพื่อนๆที่เป็นภรรยา หากจะต้องช่วยสามีหาข้อมูล
รถที่บ้านใช้จะเป็น Toyota Yaris ค่ะ ปี 2013 ทำประกันมา 3 ปีแล้ว ปีแรกทางศูนย์แถมให้
จากนั้นก็ใช้ของกรุงเทพประกันภัยมาตลอด มาปีนี้อยากจะเปลี่ยนค่ะ แต่ยังงงๆไม่รู้จะเอายี่ห้อไหนดี
ก่อนหน้านี้เราทำประกันภัยชั้น 1 มาตลอด เน้นแผนประหยัด ราคาถูก เคลมไว ทีแรกเราก็ยังงงๆแต่อาศัยหาข้อมูลใน pantip บ้าง google บ้าง เราเลยลองเลือกดูอีกทางคือ เช็คผ่านหน้าเว็บ silkspan.com ค่ะ โดยเราเลือกเปรียบเทียบประกันภัยชั้น 1 ใส่ข้อมูลรุ่นรถ ของเราลงไป ราคาเบี้ยประกันภัยรถของแต่ละเจ้าออกมาดังนี้อ่ะค่ะ
จากแต่ละยี่ห้อ เราเลือกมา 5 บริษัทชื่อดังค่ะ โดยเลือกจากราคาประกันไม่แพง อู่เยอะ เคลมง่ายค่ะ (อันนี้เกิดจากการค้นหาใน pantip และ google ช่วยอีกแรง)
1. กรุงเทพประกันภัย
2. แอกซ่าประกันภัย
3. วิริยะประกันภัย
4. เมืองไทยประกันภัย
5. ทิพยประกันภัย
สรุปราคาทุกยี่ห้อจะประมาณ 9,800 – 16,000 ก็คล้ายๆกับปีที่แล้ว
ระหว่างที่ search หาข้อมูล เจอเว็บเช็คราคาประกันภัยรถออนไลน์ เราก็เอ๊ะ เด๋วนี้มันมีประกันภัยรถออนไลน์ด้วยเหรอ
เราก็เลยลองเช็คข้อมูลด้วตัวเอง เริ่มต้นจากใส่ข้อมูลรถของเราและแบบประกันภัยที่เราอยากได้
สำหรับประกันภัยออนไลน์ เราเลือกมา 2 ยี่ห้อค่ะ อันนี้คือข้อมูลจากการที่ได้เช็คเบี้ยประกันจากทั้ง 2 ยี่ห้อค่ะ
Roojai.com เป็นประกันภัยออนไลน์เจ้าใหม่ที่เราเจอมา Roojai.com เว็บไซต์ดูสบายตา ใช้งานง่ายเพียง 3 สเต็ป
1. ใส่ข้อมูล เลือกว่าเป็นผู้ขับเอง หรือว่าเป็นใคร
2. ประสบการณ์ในการขับขี่มีมากแค่ไหน ใช้รถคันนี้เป็นประจำหรือเปล่า เพื่อประเมินความเสี่ยงในการขับขี่อ่ะ
3. แล้วก็ยี่ห้อ, รุ่น และปี ของรถ และก็ส่วนที่เป็นประสบการณ์ในการขับรถของผู้ขับเอง
เมื่อ กรอกข้อมูลเสร็จแล้วทาง Roojai.com จะนำเสนอข้อมูลกรรมธรรม์มาให้เราเลือก ซึ่งมี 2 แผนคือ
แผนประหยัด กับแผนพรีเมียม เราก็เลือกแผนประหยัด โดยให้ส่งแผนเประกันภัย เข้า Email เรียบร้อยค่า
DirectAsia
เป็นที่มีมาได้สักพัก เว็บดูใช้งานง่าย สบายตา เข้ามา แล้วก็คลิกปุ่มเช็คราคาเบี้ยประกัน ใส่รายละเอียดรถยนต์ และรายละเอียดของผู้ใช้งานรถเข้าไป
แต่นแตนแต๊น...ได้ราคาออกมาแล้ว หากเราต้องการให้เจ้าหน้าที่โทรกลับ ก็กรอกเบอร์มือถือ, email ให้ติดต่อ
ตารางเปรียบเทียบความคุ้มครองของ DirectAsia
จากประสบการณ์ที่ได้หาซื้อประกันภัยรถยนต์ ระหว่างซื้อผ่านตัวแทน กับซื้อผ่านออนไลน์ เราเลือกซื้อประกันภัยรถแบบออนไลน์ค่ะ เพราะ
ข้อดีของการซื้อประกันภัยแบบออนไลน์
- ราคาถูกกว่า
- เมื่อประกันภัยใกล้หมด จะมีระบบแจ้งเตือน
- มีโปรแกรมคำนวณค่าเบี้ยประกันที่ละเอียด แต่ใช้ง่าย ไม่ซับซ้อน เข้าใจง่าย
- บริการเสริม เคลมไว มีโปรโมชั่นเติมน้ำมันฟรี รับประกันงานซ่อม
- มีหลายช่องทางชำระเงินให้เลือก
- ไม่ต้องกรอกเบอร์โทร หากสนใจ ก็กรอก email ให้เว็บส่งแผนประกันที่ต้องการ
สรุปราคาประกันภัยรถออนไลน์ทั้ง 2 เจ้า Roojai.com กับ DirectAsia
Roojai.com 6,731.30 บาท
ข้อดี
- แจงรายละเอียดว่าราคานี้ เราจะได้รับความคุ้มครองยังไงบ้าง มีระบุให้เคลียร์ๆไปเลย
- ราคาต่ำกว่า DirectAsia
- ให้การประกันตัวผู้ขับขี่สูงกว่า 6 เท่าคือ 300,000 บาท
ข้อเสีย
ไม่มีระบบแบ่งจ่ายเหมือน DirectAsia
DirectAsia ราคา 7,084.38 บาท
ข้อดี
- มีเคลมราคาดีที่สุดสำหรับผู้ขับ
- ผ่อน 0% 10 งวด
- จ่ายที่ 7Eleven ได้ << ข้อนี้หลายยี่ห้อปัจจุบันทำได้เหมือนกันหมด
ข้อเสียคือ
- ราคาสูงกว่า Roojai.com 353.08
เราประเมินด้วยราคา และความงกส่วนตัวจากโปรโมชั่นในข้อนี้ เราเลือก Roojai ค่ะ
เพราะแจงรายละเอียดชัดเจนดี มีบริการเติมน้ำมันฟรี 1 ครั้งต่อปี และเวลาที่ตัวแทนโทรมาอธิบาย
มันก็เป็นไปตามหน้าเว็บที่โชว์ คือมันมีข้อมูลช่วยตัดสินใจ อย่างเราเป็นแม่บ้านไม่ค่อยได้ใช้รถไปไหนไกลมากก็ได้ราคาถูกลงไปอีก
ปีนี้ช่วยสามีประหยัดค่าประกันรถได้กว่าครึ่ง
#เบ้ปาก #มองบน ปีที่แล้วซื้อประกันชั้น 1 ยังซัดไป 16,000 …. นี่ราคาหายไปครึ่งนึงเลยเรอะ!! ดีใจน้ำตาจะไหล
ขอจบการแชร์ประสบการณ์ซื้อประกันรถออนไลน์ด้วยตัวเอง แต่เพียงเท่านี้นะคะ
เขียนบรรยายสไตล์แม่บ้าน ตกหล่นอะไร ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยนะคะ
แก้ไขข้อความเมื่อ
ทำของที่ชอบให้กิน ซักผ้าให้ทุกตัว เตรียมของชอบใส่ตู้เย็นให้ตลอด...นั้นไม่เรียกรักอีกหรอ
เราเสียใจมากตอนนี้ เราลาออกจากงานมาดูแลลูก ตอนนี้ลูกขวบกว่า
ซนมากๆๆๆๆๆ แล้วเราก็ยังต้องทำงานบ้านทุกอย่าง
แฟนเราวันนี้เค้ามาพูดกับเราว่า ทำไมเราไม่ยิ้มเลย ไม่ร่าเริงเหมือนเดิม กูไม่ค่อยรักเค้าแล้ว
เห้ย บ้าป่ะ
คือเราเหนื่อยมาก ขนาดแต่งหน้าแต่งตัวไดร์ผมทำเล็บยังไม่มีเวลาเลย
เราดูแลเค้าดีทุกอย่าง ไม่ใช่สนแต่ลูกที่ไหน ขนมของกินทร่เขาชอบเราใส่ตู้เย็นไม่เคยขาด
เสื้อผ้าซักรีดหอมเข้าตู้เรียบร้อย อยากกินอะไรทำตั้งไว้เลย
จะให้มาสวีทนั่งยิ้ม ตัวเองๆ แบบนั้น ดูสถาณการณ์ด้วย
เราเหนื่อยจะตายแล้ว ยังมาบอกว่าเราไม่รักอีก
เห็นแก่ตัวแบบนี้..อย่ามีเมียเลย
เบื่อมากก เบื่อจนชิน
ตั้งแต่คลอดลูกมาก็ออกจากงานทุ่มเทเลี้ยงลูก เหนื่อยร่างตะแหลกก็ไม่เคยได้พัก
จะไปดูหนังกินข้าวกับเพื่อนก็ต้องหยุดไว้
อยู่บ้านเฉยๆบาวคนมองว่าสบาย อยากจะตบคนพูดปากแตก
ลูกก็ต้องเลี้ยง งานบ้านก็ต้องทำ ซักผ้าถูบ้านล้างห้องน้ำ เหนื่อยๆๆ
แล้วคุณผู้ชาย ทำงาน ใช่ค่ะคุณเหนื่อยกับงานมาทั้งวัน
แต่ พอกลับมาได้สักแป้ป ออกไปอีกละ เกินไปไหม
วันจันทร์เตะบอล วันอังคารไปสังสรรค์ วันพุธเล่นเกมส์ วันพฤหัสดูซี่รี่
พอเราบ่นว่าช่วยกันบ้าง
ก็ได้คำตอบว่า ผมเหนื่อยกับงานนะ ให้พักบ้างสิ ก็คุณอยู่บ้านทั้งวันคุณสบายจะตาย
เออ งั้นแกลาออกสิมาเลี้ยงลูก มาหุงข้าวซักผ้าล้างห้องน้ำ
เดี้ยวชั้นไปทำงานหาเลี้ยงครอบครัวเอง
เห็นแก่ตัวชะมัด
ตัวเองเจอเพื่อนเกือบทุกวัน ชั้นนี้ล่าสุดคือสองเดือนแล้ว
อยากเลิกมากตอนนี้ เห็นสันดารแล้วรักไม่ลง
แชร์ประสบการณ์ลูกติดมือถือ จนต้องออกจากงานมาดูแลเอง
. สวัสดีค่ะเราจะมาแชร์ประสบการณ์ลูกชายติดมือถือ ติดแท็ปเล็ตจนไม่ยอมพูดค่ะเท้าความไปตั้งแต่ตอนท้อง เราอายุ 28 ไม่มีภาวะเสี่ยงใดๆ ฝากท้องปกติทุกอย่าง ตั้งใจไว้ว่าจะคลอดเอง เลี้ยงเอง โดยให้แม่สามีช่วยเลี้ยงช่วงกลางวันที่เราไปทำงาน และตั้งปฏิญาณอีกอย่างคือ จะไม่ให้ลูกติดมือถือแน่นอน เพราะเวลาเปิดดูข้อมูลเกี่ยวกับการเลี้ยงเด็กทีไร การให้ลูกดูมือถือ หรือสื่อโทรทัศน์ตั้งแต่เด็กก็ล้วนก่อให้เกิดผลเสียทั้งนั้น
มาถึงตอนคลอด ก็ปกติ ลูกไม่มีภาวะอะไร ไม่เอ๋อ ตัวไม่เหลือง เลี้ยงลูกด้วยนมแม่ 8 เดือน มีเปิดทีวีให้ลูกดูบ้าง เขาก็ไม่ได้สนใจอะไรมาก
จนลูกอายุได้ประมาณ 1 ขวบ เริ่มหัดเดิน เขาเป็นเด็กที่ชอบเที่ยว เนื่องจากเราทำงานอยู่ กทม. โดยเช่าห้องอยู่เป็นห้องไม่ใหญ่มาก รู้สึกว่า ยิ่งเขาโต เขาก็ต้องการที่กว้างๆ แฟนเรากลับจากที่ทำงานก่อน จึงมีหน้าที่พาลูกเที่ยวช่วงเย็น เพื่อไม่ให้ลูกเบื่อ วันหยุดก็พาไปเปิดหูเปิดตา ไปห้างบ้าง ไปสวนสาธารณะบ้าง ก็ไม่มีอะไรผิดปกติค่ะ จนเข้าฤดูฝน ฝนตกช่วงเย็นบ่อย แฟนจึงพาลูกออกไปเดินเล่นไม่ได้ คราวนี้คือ เขาร้องไห้โยเยมากค่ะ เพราะเขาชอบดูรถก่อสร้างคันใหญ่ๆ มาก เคยพาไปดูทุกวัน พอไม่ได้พาไป ก็เป็นเรื่องเลยค่ะ
คราวนี้แหละค่ะต้นเหตุของปัญหา เราปิ๊งไอเดียว่าไม่เห็นต้องออกไปข้างนอกเลย ในเมื่อทีวีเราต่อยูทูปได้ก็เปิดรถให้ลูกดูที่ห้องนี่แหละ เท่านั้นแหละค่ะ หายนะเลย ลูกกลายไปคนติดยูทูปค่ะ จะต้องร้องให้เปิดทีวี รายการที่เข้าต้องการตลอด ส่วนเราก็พยายามพาลูกทำกิจกรรมนะคะ แต่เราทำงานประจำหยุดแค่วันอาทิตย์วันเดียว วันธรรมดาก็กลับมืดทุกวัน กลับมาก็หมดแรงค่ะ ยอมรับเลยว่าให้เวลาเขาน้อย บางครั้งก็ตัดปัญหายอมเปิดให้ลูกดู แทนที่จะหาอะไรเล่นกับเขา
ช่วงนั้นก็ยังไม่เห็นความหายนะมากมายอะไร เขาก็เป็นเด็กร่าเริง ที่ค่อนไปทางเอาแต่ใจ เวลาต้องการอะไรหรือเราดุ เขาจะร้องไห้จนเราต้องยอม แต่เขาก็ไม่ได้ดูแต่ทีวีนะคะ เขาก็เล่นตัวต่อ เล่นของเล่นตามวัยเขาได้ เสียแค่ว่าเวลาเราเรียก เขาจะไม่ค่อยสนใจเท่านั้นค่ะ
พอเขาอายุได้ประมาณ 1 ขวบ 7 เดือน เราก็มีความจำเป็นต้องห่างจากลูก เพราะแม่สามีเลี้ยงไม่ไหวเนื่องจากปัญหาสุขภาพ เลยจำยอมต้องให้ลูกห่างเราไปอยู่กับแม่เราที่ต่างจังหวัดค่ะ
ปกติแม่เราอยู่ต่างจังหวัด เขาไม่ได้อยู่เฉยๆ ค่ะ เขามีงานที่ทำอยู่ที่บ้านด้วย พอเราพาลูกไปอยู่ด้วย นั่นคือแม่ต้องทำงานด้วย เลี้ยงลูกเราด้วยค่ะ เราเลยขอร้องให้น้องชายเราช่วยดูแลลูกเราด้วย โดยเราเป็นคนเดียวในครอบครัวที่หาเงินได้เยอะที่สุด เราจึงทำหน้าที่ส่งเงินให้แม่และน้องมากขึ้นค่ะ เพื่อตอบแทนที่ดูแลลูกเรา
ความหายนะชัดเจนมากตอนลูกเราอายุ 2 ขวบครึ่งค่ะ ซึ่งเป็นช่วงอายุที่เขาควรจะพูดได้แล้ว อย่างน้อยถ้าพูดช้ามากๆ ก็น่าจะพูด 1 พยางค์ได้หลายคำแล้ว แต่เขาพูดได้แค่ "นม" กับ"เอามา" แค่ 2 คำ เวลาที่อยากได้อะไร หรือจะถามอะไรเราก็จะทำเสียง อิ๊ๆ แล้วชี้ถาม ถ้าเราตอบไม่ถูกใจก็อาระวาดโวยวาย เวลาเราคุยด้วย เราเรียก เขาก็ไม่สนใจ ไม่หัน ไม่โต้ตอบ นั่นทำให้เรารู้สึกว่าไม่ไหวละ ไม่ปกติละ เวลาเขาเล่น ก็เหมือนอยู่ในโลกส่วนตัว และจะก้าวร้าว เล่นผาดโผน มีครั้งนึงเขาร้องไห้โวยวายจะต้องปีนขึ้นบนหลังคารถยนต์ให้ได้ ทำอย่างไรก็ไม่ยอม
พอมานึกๆ ถึงสาเหตุ ก็ใช่เลยค่ะ ด้วยความที่เขาติดยูทูปตั้งแต่ตอนอยู่ กทม. พอมาบ้าน ทีวีมันไม่สามารถเปิดยูทูปได้ แม่เลยต้องเปิดจากแท็ปเล็ต หรือมือถือให้หลานดูค่ะ ประกอบกับแม่เราเขาทำงานด้วย บางครั้งจึงต้องเปิดให้ดูเพื่อตัดรำคาญ เพื่อให้ทำงานได้ ส่วนน้องเรา ก็ได้ความที่เป็นผู้ชาย และยังไม่เคยมีครอบครัว จึงไม่มีความละเอียดอ่อนในการดูแลเด็ก
ลูกเราติดมือถือมาก ถึงมากที่สุด ถึงขนาดต้องดูทุกครั้งก่อนนอน ทั้งนอนกลางวัน และกลางคืน ไม่ใช่แค่ดูอย่างเดียว เขาสามารถเลือก ปัดไปปัดมาบนจอได้ ดูวนไปค่ะ บางทีก็ตาค้างไม่ยอมนอนไปเลย พอให้เลิก ก็ร้องไห้โวยวายมากจนต้องปล่อยให้ดูจนหลับไปเอง เล่นกับเด็กคนไหนก็จะแกล้งเขาไปหมด เล่นแรง ไม่สบตา ไม่คุยกับเรา ปวดใจมากค่ะ
เราจึงตัดสินใจลาออกจากงานค่ะ เพื่อมาบำบัดอาการติดมือถือของลูก รวมกับความคิดถึงลูกมากๆ ด้วย ตอนนั้นคิดหนักมาก เพราะอย่างที่บอกไปว่าเราเป็นคนที่หาเงินได้เยอะที่สุดในครอบครัว การที่เราออกจากงานคือ เราขาดรายได้ มองไปถึงอนาคตคือลำบากเรื่องเงินแน่นอน แต่ว่าเราไม่มีทางเลือกค่ะ คิดว่าทางนี้ดีที่สุด ต้องยอมค่ะ เพราะถ้าเวลาผ่านไป แล้วถ้าลูกเราไม่ปกติ เราคงย้อนเวลากลับมาแก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว เราคิดว่าจะกลับไปดูแลลูกสักช่วงระยะหนึ่ง และจะหางานทำที่บ้านค่ะ ส่วนสามีก็ให้ทำงานที่ กทม.ไปก่อน ค่อยย้ายตามไปค่ะ
มาตรการบำบัดการติดมือถือของลูกเราคือ ไม่ให้เล่น ไม่ให้เห็นเลย ให้ได้ 1 สัปดาห์ ข้อมูลวิธีการ ก็เสิร์ชหาในเน็ตนี่แหละค่ะ โดยที่ทุกคนในบ้านก็ต้องให้ความร่วมมือ เก็บมือถือ ห้ามเล่นให้เขาเห็นเด็ดขาด
**วันที่ 1 ลูกร้องหา อยากเล่น ก็ก็เบี่ยงเบนความสนใจ โดยการชวนทำกิจกรรมสนุกๆ หาของเล่นใหม่ๆ พาไปเดินเล่นนอกบ้าน บอก
เลยค่ะ ว่าเหนื่อยมาก เพราะลูกสมาธิสั้นไปแล้ว เขาจะเล่นๆ ไป อยากเปลี่ยนอีกละ เล่นๆ ไปอยากไปข้างนอกอีกละ เราก็มีหน้าที่
คิดๆ วิธีเล่น วนไปค่ะ
**วันที่ 2 ลูกร้องหา เหมือนเดิม ก็ทำวิธีเดิมค่ะ วนไปค่ะ บางทีซ้ำกับวันแรกลูกก็มีเบื่อนะคะ ห้ามซ้ำค่ะ
**วันที่ 3 ท่องไว้ค่ะ ว่าถ้าลูกเห็นมือถืออีก คือต้องนับ 1 ใหม่ ความอยากเล่นของลูกถึงขีดสุด ถ่วงเวลาค่ะ พาไปโน้นนี่
**วันที่ 4 5 6 ลูกเริ่มถามหาน้อยลงค่ะ อยากชวนเราเล่น เริ่มสนใจเรามากขึ้น
**วันที่ 7 ลูกไม่ถามหาค่ะ ลูกเริ่มเหมือนอยากพูดกับเรา อยากออกเสียง เราดีใจมาก และลุ้นมากด้วย ว่าเขาจะพูดได้เมื่อไร
หลังจากนั้น เขาก็เหมือนจะมีความอยากพูด อยากหัดออกเสียง เริ่มพูด 1 พยางค์ได้หลายคำมากขึ้น 1 เดือนผ่านไป เขาพูด 1 พยางค์ได้หลายคำมาก เรียกแม่ ยาย พ่อ ได้ คือดีใจมากค่ะ เหมือนเขาก็ดีใจเหมือนกันนะคะ ที่เขาเรียกเราได้สักที
พอ 2-3 เดือนผ่านไป เขาก็พูด 2 พยางค์ 3 พยางค์ได้ตามลำดับ คือมันเป็นอะไรที่ปลื้มปลิ่มมาก เขาสื่อสารได้ บอกความต้องการเขาได้ เขาสบตาเรา เวลาเราเรียก เขาหันมาสนใจ เวลาเล่นก็สามารถเล่นกับคนอื่นได้ดีขึ้น เราหัดการบอกฉี่บอกอึกับเขาด้วย เพื่อเตรียมตัวเขาโรงเรียน
ผ่านมา 4-5 เดือนแล้วค่ะ ลูกเราจะ 3 ขวบแล้ว พัฒนาการของเขาเป็นไปตามเป้าหมายของเรา ที่จะต้องสื่อสารได้เข้าสังคมได้ อารมณ์ฉุนเฉียวน้อยลง เพื่อที่จะสามารถเข้าโรงเรียนได้ ตอนนี้นะคะ พูดเก่งจนคุยด้วยไม่ไหวเลยค่ะ พูดคุยเป็นประโยคสั้นๆ ได้แล้ว เวลาที่เราสอนออกเสียง ให้เขาดูปาก เขาก็สนใจ เวลาพูดเป็นประโยคได้ เขาก็จะดีใจมาก
บทสรุป การเลี้ยงลูก เป็นอะไรที่ท้าทายค่ะ มีปัญหามาให้เราแก้ได้เสมอ ถึงเหนื่อยแต่ก็มีความสุขมากๆ ค่ะ การมองดูเขาเติบโตขึ้นอย่างมีคุณภาพ มีความสุข มันเป็นสิ่งที่หาที่ไหนไม่ได้อีกแล้ว ถ้าผ่านเลยช่วงเวลานี้ไป เราไม่เสียใจเลยค่ะที่ออกจากงานมาดูแลเขา ถึงแม้จะลำบากมากกกก (ก ล้านตัว) ตอนนี้ก็ได้เริ่มงานประจำแถวบ้านแล้วค่ะ ทำงาน จ.-ศ. ก็มีเวลาอยู่กับลูกมากขึ้นค่ะ ถึงรายได้จะน้อยลง ความเหนื่อยทวีคูณ แต่ความสุขมากล้นค่ะ
**ฝากไปถึง คุณพ่อคุณแม่มือใหม่นะคะว่า มือถือ แท็ปเล็ต ทีวี อย่าให้ลูกเข้าใกล้เลยค่ะ
**ลืมบอกไปค่ะ ว่าปัจจุบัน ลูกไม่อยากเล่นมือถือแล้วค่ะ เห็นก็เฉยๆ แต่ถ้าเราเปิดให้ดู เขาก็ดูบ้าง สักพักก็ไปเล่น ซึ่งเป็นสัญญาณว่า เราแก้ไขปัญหาได้ทันท่วงทีค่ะ^^
แก้ไขข้อความเมื่อ 12 ธันวาคม 2560 เวลา 15:14 น.
มีแม่ๆคนไหน ลาออกมาเลี้ยงลูก แล้วอยากกลับไปทำงานย้างมั้ยคะ
ลูกเริ่มโตแล้วค่ะ คนโต4 คนเล็ก2 ลาออกจากงานมาก็5ปีได้ ตอนนี้อายุ30แล้วค่ะ คือความจริงสามีก็ดูแลเรื่องค่าใช้จ่าย และเงินต่างๆให้ อาจจะขาดบ้าง น้อยบ้าง ก็ตามเศรษฐกิจ แต่พอนานๆเข้าความรู้สึกอึดอัดมากขึ้นๆ จนเราอยากกลับไปหางานทำเองแล้วค่ะ เบื่อจะต้องมาขอ เบื่อต้องมาบอกว่าไปจ่ายนู่นนี่ เมื่อก่อน จขกท เป็นเซล ขายเกี่ยวกับเครื่องมือการแพทย์ เข้าตาม รพ.ในเขตภาคเหนือ งานหนัก แต่เงินเดือนดี ตามความสามารถการขาย แต่พอมีลูกจะกลับคงไม่ได้แล้ว ต้องขับรถ นอนไม่เป็นที่ วันนี้จะไปลง จ.ไหนยังไม่แน่ใจ เครียดค่ะ อยากกลับไปทำงาน
แม่ๆคนไหนเคยผ่านปัญหานี้ แชร์ประสบการณ์หน่อยนะคะ รู้สึกคิดผิดกันบ้างมั้ย ที่ต้องมาเป็นแม่บ้าน จะกลับไปหางาน ก็ยากเหลือเกิน
อยากปรับทุกข์เล็กๆในชีวิตคู่ค่ะ
เราอยู่กินกับสามีที่เคยผ่านการแต่งงานและมีลูก 1 คน
ตอนนี้ลูกอยู่กับภรรยาเก่า ฝ่ายภรรยาเก่าก็มีแฟนใหม่
ที่ผ่านมาตอนเรายังไม่มีลูก ทั้งสามีและภรรยาเก่าไม่เคยติดต่อหรือพูดคุยอะไรกัน เพราะจบกันแบบไม่ค่อยดีนัก ส่วนลูกสามีส่งเสียค่าเทอม ค่าเสื้อผ้า เวลาลูกมาหาก็ให้ค่าขนมบ้าง
พอเรามีลูกกับสามีเอง สามีก็เลยไม่ค่อยได้เจอลูกภรรยาเก่า เพราะมาช่วยเราเลี้ยงลูกและทำงานพิเศษเพิ่ม เพราะเราลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกเอง
จนตอนนี้ลูกเรา 3 ขวบก็พาไปเที่ยวบ้าง โดยพาลูกของสามีไปด้วย พอกลับมาภรรยาเก่ารู้เรื่องก็ต่อว่าสามี
บอกว่า ทีหลังจะพาลูกไปเที่ยว ให้ไปกัน 3 คน
คือ สามี ลูก และตัวเค้าเท่านั้น
ห้ามพาไปกับคนอื่น แล้วก็มาดึงลูกเค้ากลับไป
หลังจากนั้นสามีก็ไม่ได้ไปรับลูกมาเที่ยวอีก แต่เราก็ไปกันภายในครอบครัวปกติ แต่อาทิตย์ที่ผ่านมา ภรรยาเก่าของสามี โทรมาขอร้องให้สามีพาเค้ากับลูกไปเที่ยวบ้าง สามีบอกว่าไปไม่ได้ ไม่อยากให้เราไม่สบายใจ และตัวสามีเองก็บอกว่าไม่อยากไปไหนโดยที่ไม่มีเรา ภรรยาเก่าก็วางสายไป
2-3 วันมานี้ก็ส่งข้อความมาทำนอง อยากให้กลับมาเป็นครอบครัวกันเหมือนเดิม คิดถึงวันเก่าๆ 3 คน พ่อแม่ลูก เราไม่ได้อ่านนะ แต่สามีเอามาให้ดู
แล้วก็บอกกับเราว่า ขอให้เชื่อมั่นในตัวสามีนะ
ว่าเค้าไม่รักใคร นอกจากเรากับลูก สามีบอกหนักแน่นว่าไม่หวั่นไหว เราก็ดีใจ แต่ภรรยาเก่าก็ยังมีโทรมาแต่สามีไม่รับ เค้าก็จะส่งข้อความมา เราไม่เคยไปถามอะไรสามี แต่เราอดหวั่นๆเล็กๆ ไม่ได้ ไม่รู้ว่าภรรยาเก่าเค้าต้องการอะไรกันแน่ค่ะ เราควรถามภรรยาเก่าเค้าดีไม๊คะ? หรือรอดูท่าทีไปก่อน นิ่งๆไว้ก่อนดีค่ะ
ปล.ใช้ล็อคอินของน้องสาวนะคะ ชื่อเลยดูแรงไปหน่อย น้องสาวสมัครไว้ตอนสมัยเรียนค่ะ ตอนนี้ไปสมัครใหม่แบบใช้บัตรประชาชน เราเลยขอเอามาใช้ค่ะ
หนี้ยูเมะพลัส 60000 ปี 56 หยุดจ่าย 57 จะฟ้องมั้ย
ค้างอิออนอยู่ 13000 ตอนนี้จดหมายมาแล้วลดให้เหลือ 8000 คือตอนที่เราสมัครไปเรามีงานทำ อยู่หอพัก
ที่อยู่ตามบัตรประชาชนอยู่ในมหาลัย ทีนี้เมื่อปีที่แล้วย้ายที่อยู่มาอยู่บ้านสามี
สามีไม่รู้ว่าเรามีหนี้บัตร เรากลัวว่ายูเมะจะส่งหมายศาลมา เราควรทำอย่างไรดี
ไม่ได้ทำงานเพราะต้องเลี้ยงลูก สามีไม่รับทราบปัญหา ??
แค่อยากระบาย
เรามีเรื่องอึดอัดเกี่ยวกับครอบครัวของเรามาเล่าสู่ฟังค่ะ เราอยู่กับแม่อายุ 80 ปี พี่สาว (พิการ) ต้องใส่ขาเทียม เราแต่งงานกับสามีได้หลายปีแล้วมีลูก 5 ขวบ 1 คน และกำลังท้องลูกคนที่ 2 เราลาออกจากงานตั้งแต่ลูกคนแรกคลอดเพราะไม่มีใครเลี้ยงลูกต้องออกมาดูแลลุก แม่กับพี่สาวจะมีค่าใช้จ่ายจากพี่ชายที่ส่งมาให้เดือนละ 3000 บาท และเงินค่าคนชราเดือนละ 500 บาท ส่วนค่าใช้จ่ายค่ากินค่าอยู่ภายในบ้านจึงเป็นหน้าที่ของแฟนเราคนเดียว ประมาณว่าเลี้ยงทุกคนในครอบครัวโดยปริยาย
แม่กับพี่สาวเราอยู่ชั้น 1 เรากับครอบครัวอยู่ชั้น 2 แต่แม่กับพี่สาวเป็นอะไรที่ชอบมาสำรวจ แกมบ่น ว่าห้องไม่สะอาด ของให้เก็บ ๆ ทิ้งไปได้แล้ว คอยจัดแจงให้ทำโน่นทำนี่ เหมือนเรายังเป็นเด็ก ๆ ชั้น 2 มีห้องอยู่ 4 ห้อง ตั้งแต่แต่งงานวันแรก ๆ ก็ให้ย้ายห้องไปอยู่ห้องโน้นห้องนี้บ้างล่ะ ตอนนี้ย้ายครบทุกห้องแล้ว ตอนแรกก็ทำตาม แต่หลัง ๆ เริ่มหนักเข้าเราก็เริ่มเบื่อไม่ไหวแล้ว ว่างมากไปมั้ย แฟนเราก็เริ่มบ่นอยากแยกครอบครัวอยากเป็นส่วนตัว เราก็บอกแม่กับพี่สาวว่าขอความเป็นส่วนตัวของจะเก็บเอง หลัง ๆ มาเลยเสียงแข็งก็เงียบ ๆ ไปสักพักก็เป็นอีก
ล่าสุดเรากับแฟนออกไปข้างนอกไม่อยู่บ้าน กลับมาห้องนอนเราของจากมุมนั้นไปอยู่อีกมุม บ้านของเล่นลูกที่ใช้นอนในห้องก็ไปอยู่อีกห้องนึง เรารู้เลยเกิดไรขึ้น แฟนบอกสมุดบัญชีที่สอดไว้ข้างกระเป๋าทำงานมีคนดึงออกมาแล้วเสียบเข้าไปใหม่ไม่เหมือนเดิมบอกเป็นคนเก็บเองยืนยันจำได้ แฟนเราไม่ชอบให้ใครไปยุ่งวุ่นวายในห้องของเขาเพราะมีเอกสารมากมายกลัวหาย จึงรู้สึกอึดอัดที่มายุ่งกับเรื่องส่วนตัวของเขามากเกินไป เราคนกลางก็อ่อนใจ
ประมาณ 2 เดือนที่แล้วพี่สาวเรามีโอกาสไปทำงานแห่งหนึ่ง เราก็ดีใจ เพื่อจะได้ช่วยเหลือตัวเองได้ มีเงินเดือนเลี้ยงตัวเองได้ไม่ลำบากเพราะเป็นสาวโสด ไม่มีครอบครัว เราเป็นคนรับส่ง แต่ละวันที่ทำงานก็จะกลับมาบ่นว่า ทำไม่ได้ เหนื่อยบ้างล่ะ คนที่ทำงานที่สอนพูดไม่ค่อยดีด้วย เครียด นอนไม่ค่อยหลับ โดนกดดัน เดี๋ยวจะให้ไปอบรม ให้ไปคนเดียว เราคิดในใจ ก็ต้องพยายามปรับตัวให้ได้นะ ต้องทำใจการทำงานไม่เหมือนอยู่บ้านเฉย ๆ
(ต่อนะคะ)
ขอคำปรึกษา แนวคิด แง่คิด เมื่อเราร่วมงานกับ คนที่ฝากงาน
คือว่าเมื่อ 4 ปีที่แล้วเราได้ร่วมงานกับพี่เค้า (เป็นผู้หญิงค่ะ) บริษัทเดียวกัน แผนกเดียวกัน (บัญชี) ทำงานค่อนข้างเข้าขากันได้ดี มีปัญหาอะไรแก้ไขได้หมด แต่เรื่องส่วนตัวไม่ได้สนิทกันมาก ซึ่งเรารักษาระยะห่าง (พี่เค้าทำมาก่อน 8-9ปี)
ต่อมาพี่เค้ามีเหตุให้ถูกจ้างออก ทำให้เราไม่ได้ติดต่อกัน ต่อมาเราได้ลาออกมาเลี้ยงลูก ผ่านไปได้สัก 1 ปี เราเริ่มออกหางาน ทีนี้พี่เค้ารู้ข่าวว่าเราหางาน จึงได้ชวนเรามาทำงานที่เดียวกับพี่เค้า เราก็คิด ไตร่ตรอง ก่อนมานะว่าจะมีปัญหาอะไรมั้ย เพราะพี่แกก็อารมณ์ร้อนใช่เล่น (พื้นฐานพี่เค้าเป็นคนอารมณ์ร้อนมากกกก ที่อยู่กันได้เพราะเราใจเย็นมั้ง) จากเพื่อนร่วมงาน มาเป็นหัวหน้า ซึ่งทบทวนแล้ว ทำงานด้วยกันมาก็ไม่ได้มีปัญหาอะไร คิดว่าปัญหาคงมีอาจน้อย (เราไม่ค่อยเห็นด้วยกับระบบฝากงานเท่าไหร่ ตอนนั้นจำเป็น จึงต้องเอางานก่อน เพราะมีลูกมีภาระแล้ว)
เราได้ตอบตกลงว่าร่วมงานกัน ซึ่งไปเป็นลูกน้องโดยตรงของพี่เค้า ซึ่งมีเราคนเดียว
พอมาทำงานร่วมกัน พี่เค้าทำมาก่อนได้ปีครึ่ง ซึ่งมีอะไรพี่เค้าจะเล่าให้เราฟังหมดทุกอย่างพี่เค้าคงไม่มีใครด้วย เหมือนนินทาลับหลัง ว่าคนอื่นเสมอๆ ซึ่งตรงนี้เราไม่ใส่ใจเลยนะ ถ้าการที่พี่เค้าได้พูด ได้ระบาย แล้วดีขึ้น เราพร้อมรับฟังนะ ซึ่งเรื่องส่วนใหญ่ที่ฟังเราก็เก็บไว้ไม่เคยพูดต่อ ออกจากบริษัทก็จบ
ทีนี้เข้าเรื่อง พี่เค้าบอกเราว่า เค้ากำลังหางานใหม่ และเกมส์ของพี่เค้าเริ่มด้วยการ ยื่นข้อเสนอกับนายว่า ตอนนี้หางานใหม่ ถ้าได้ก็จะไป ถ้าไม่อยากให้พี่เค้าไป ก็ต้องแลกกับตำแหน่งที่พี่เค้าต้องการ ซึ่งนายก็ยอมให้ตำแหน่งมา ในระยะเวลา 1 เดือน ข้อนี้เราเห็นด้วยกับคนทำงานนะ ใครทำงานก็อยากโตขึ้น อยากก้าวหน้า แต่เราไม่ค่อยโอเครกับวิธีของพี่เค้า ซึ่งตามผังโครงสร้างบริษัท 2 ปี โปรโมท และปรับ 1 ขั้น (ตำแหน่งใหม่มีผล 1 พย) ซึ่งพี่เค้าได้ตำแหน่งมาก็ไม่ได้มีผลอะไรกับเรานะ แต่!!! มีผลกับงานมาก (กอไก่ล้านตัว)
พอแผนกอื่น คนอื่นรู้เท่านั้นแหละ ทำงานยากมากกกก (กอไก่ล้านตัว) ซึ่งคนอื่นมองว่ามันไม่ยุติธรรมกับเค้า คนอื่นเค้ารอกันเป็น 10 ปี ถึงได้ตำแหน่งนี้
เราก็เข้าใจพี่เค้านะ ว่าการได้ตำแหน่งใหม่มาต้องมีผลงาน ต้องActive ทีนี้เราเป็นลูกน้องทำงานอะไรก็ติด เรื่องเยอะ ซับซ้อนด้านเอกสาร คนนอกแผนกหมั่นไส้มาลงมาแขวะเรา ซึ่งอันนี้ไม่มีผลกับเรา แต่กับงานมันไม่ไหลลื่น ยิ่งพี่เค้ามีตำแหน่ง ยิ่งกล้าชนกับคนอื่น ชนได้เป็นชน พอพี่เค้ารู้ว่าคนอื่นหมั่นไส้ อะไรๆ ก็ยาก เราเป็นคนกลาง ตอนนี้เริ่มเหนื่อยใจ เหนื่อยงานไม่เท่าไหร่ เหนื่อยกับคนนี่ไม่รู้จะแก้ไขยังไง เบื่อหน่าย มันเกิดขึ้นซ้ำ ๆ วน ๆ เวียน ๆ
ถ้าไม่ติดว่ามีภาระคงได้ออกไปแล้ว ประจวบกับเศรษฐกิจอย่างนี้ ออกจากงานคงลำบาก
ซึ่งเราวิเคราะห์ว่าพี่เค้าต้องการตำแหน่ง เพราะพี่เค้าฝังใจกับที่เดิมที่ออกไม่ค่อยสวย และอยากได้ตำแหน่งที่ใหญ่กว่าเดิม เพื่อที่จะไปคุยกับที่ทำงานเดิม
จากเนื้อเรื่องข้างบน มีคำถาม
1.มีวิธีคิด หรือวิธีทำงาน วิธีการจัดการ หรือวิธีรับมืออย่างไร กับเหตุการณ์นี้ ทุกวันนี้ไม่อยากตื่นมาทำงาน ไม่เคยเป็นนะ คิดว่าตัวเองเป็นคนสนุกกับงาน แต่มาเจอคนประเภทนี้ ไม่ไหว
2.เราคงหางานใหม่ แต่ติดตรงที่พี่เค้าฝากเราเข้ามา อยากหาทางออก ทางลงสวย ๆ ถ้าได้งานใหม่ จะบอกพี่เค้ายังไงดี
3.ทำใมตอนเป็นเพื่อนร่วมงานอะไรๆ ก็แก้ไขได้ แต่พอมาเป็นลูกพี่กับลูกน้อง ทำใมทำงานด้วยแล้วร้อน อะไร ๆ ก็ติด (หรือว่าเราคิดลบมากไป) สรุปว่า เหนื่อยกาย เหนื่อยใจจริงๆ
เป็นแม่คนว่าเหนื่อยแล้วมาเจอคนประเภทนี้ ยิ่งเหนื่อยไปอีก
ขอบคุณล่วงหน้าสำหรับทุกๆ คำตอบ หรือวิธีคิดค่ะ (หากผิดตกหล่นประการใดขออภัยด้วยค่ะ) ....
เมื่อสามียังต้องส่งเงินกลับบ้านเรื่อยๆ
อ่านกระทู้ทำนองนี้มาเยอะค่ะ แต่มันไม่ตรงกับตัวเองสักทีเดียว จึงขออนุญาตเล่าเรื่องตนเองและถามความเห็นจากเพื่อนๆพันทิปค่ะ
แต่งงานกับสามีมาแล้ว 2 ปีค่ะ พี่น้องของดิฉันฐานะปานกลางค่อนไปดีนิดหน่อยค่ะ พี่น้องของสามีฐานะค่อนข้างขัดสนค่ะ (ขัดสนเนื่องด้วยพื้นฐานครอบครัวที่ไม่ค่อยดี ไม่ได้เกิดจากหนี้สินหรือนิสัยฟุ่มเฟือยค่ะ พี่น้องทุกคนของสามีทำการทำงานแต่การศึกษาไม่ค่อยดีเลยได้งานไม่ค่อยดีค่ะ) เราอยู่รวมกันเป็นครอบครัวใหญ่กับพี่น้องของสามีค่ะ ที่ผ่านมาและปัจจุบันไม่เคยมีปัญหาอะไรกับสามีค่ะ สามีขยันทำงานบ้าน ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่ติดการพนัน ไม่เจ้าชู้ไม่มีหนี้สิน ค่ะ ปัจจุบันรายได้ของสามีค่อนข้างจะน้อย ดิฉันเองก็เช่นกัน แต่ก็ประคับประคองเดือนต่อเดือนไปได้ค่ะ (ก่อนแต่งงานดิฉันเคยมีรายได้ 40K ต่อเดือน หลังแต่งงานดิฉันลาออกเพราะต้องย้ายที่อยู่มาที่กทมและมีปัญหาเรื่องสุขภาพอย่างมากจึงไม่คิดจะกลับไปทำงานที่โรงงานอีก หางานทำใกล้ๆบ้านสามีที่ไม่หนักมากนัก ดิฉันมีเงินเก็บบ้างจากการทำงานหนักมาก่อนค่ะแต่ไม่อยากนำมาใช้เมื่อไม่จำเป็น) ต้นปีหน้าดิฉันจะคลอดลูกคนแรกค่ะ ดิฉันวางแผนที่จะกลับไปอยู่บ้านตัวเองที่ตจว (ละแวกบ้านสามีปัจจุบันมีสารเคมีเยอะค่ะ) และลาออกเพื่อเลี้ยงลูกอย่างเดียว เมื่อลูกเข้าโรงเรียนแล้วคิดว่าจะหางานทำอีกครั้งค่ะ
(ดิฉันต้องการเลี้ยงลูกเองในช่วงแรกก่อนลูกเข้าโรงเรียนจริงๆค่ะ เหตุผลคงไม่ต้องอธิบายใช่ไหมคะ ถึงจะต้องอดมื้อกินมื้อก็จะอดทนค่ะ) โดยแผนการนี้สามีก็เห็นด้วยอย่างมากค่ะ และจะคอยส่งเงินให้ดิฉันกับลูก (แม่ของดิฉันมีรายได้ค่อนข้างสูงในสังคม ตจว ค่ะ อาจจะช่วยเรื่องค่าใช้จ่ายได้บ้าง แต่ดิฉันเห็นว่าตัวเองออกเรือนแล้ว ไม่อยากต้องไปรบกวนทางบ้านตัวเองอีกไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็ตาม ลูกเราก็อยากรับผิดชอบเอง) แผนการนี้อาจดูไม่ราบรื่นนักแต่ทุกอย่างก็ดูโอเคพอที่จะเป็นไปได้ค่ะ แต่สิ่งที่ดิฉันเห็นเป็นปัญหาคือสามียังคงต้องส่งเงินกลับบ้านให้พ่อกับแม่เรื่อยๆค่ะ (พ่อแม่สามีอยู่ตวจค่ะ แม่เป็นแม่บ้าน พ่อเป็นข้าราชการเกษียณแล้วค่ะ) หากเป็นการเลี้ยงดูท่านให้มีกินมีอยู่อย่างปกติสุขตามวิสัยของลูกที่จะให้กับพ่อแม่ดิฉันไม่ขัดข้องค่ะ แต่พ่อของสามีมักจะก่อหนี้อยู่เสมอเพราะรู้ว่าลูกอย่างไรก็ไม่ขัดข้องที่จะใช้หนี้ให้ค่ะ (เห็นว่านิสัยนี้เป็นมาสิบๆปีแล้ว) เงินกู้นอกระบบบ้าง ยืมคนรู้จักบ้าง นำไปกินเหล้าบ้าง เข้าร้านอาหาร เลี้ยงดูผู้หญิงบ้าง อยากได้สิ่งของเหมือนเพื่อนบ้านบ้าง พ่อสามีขอเงินสามีดิฉันอย่างไม่มีคำว่าเกรงใจค่ะ หนักสุดที่เคยคือขอจนหมดบัญชีที่สามีมีอยู่ค่ะ (เงินเก็บทั้งหมดที่สามีมีค่ะ) ดิฉันเคยคุยกับสามีหลายครั้ง สรุปด้วยคำสั้นๆที่ว่า พ่อจะอยู่อีกกี่ปีไม่รู้ แกอยากทำอะไรก็ช่างมันเถอะ (สามีรักพ่อแม่มากค่ะ โทรหาทุกวันค่ะ) หลายครั้งที่ดิฉันอยากได้เครื่องใช้ไฟฟ้าดีๆเข้าบ้านบ้าง อยากไปกินอาหารนอกบ้านบ้าง สามีคิดทบทวนนานหลายเดือน แต่ถ้าพ่อโทรมาต้องไปโอนเงินให้เดี๋ยวนั้นเลยค่ะ ขอเท่าไรต้องให้เท่านั้น ส่วนใหญ่ก็หลักพันถึงหลักหมื่นค่ะ เดือนหนึ่งอย่างน้อย 2 ครั้ง ถ้าไม่มีให้ก็ต้องหาให้ได้ภายในวันนั้นค่ะ (ล่าสุดเงินดิฉันต้องเอาเงินเก็บตัวเองออกมาช่วยด้วยค่ะ) พี่ๆน้องๆของสามีไม่เคยช่วยเหลือเลยแม้แต่น้อยค่ะ (สะใภ้กับเขยๆไม่ยอมค่ะ555) พี่ๆน้องๆของสามีให้พ่อแม่แต่รายเดือนทุกเดือนครั้งเดียวจบช่วยกันคนละนิดหน่อย (แต่ดิฉันไม่โทษพี่ๆน้องๆสามีค่ะ ดิฉันชื่นชมเสียอีก) ที่ผ่านมาดิฉันก็อดทนค่ะ แต่ตอนนี้กำลังจะมีลูกค่ะ จึงไม่อยากนิ่งเฉยอีกต่อไป พูดกับสามีมากก็ไม่ได้ ดิฉันจะไปพูดกับพ่อสามีตรงๆดีไหมคะ (ไม่สนิทกันค่ะแต่พื้นฐานดิฉันเป็นคนแรงอยู่ค่ะ 555) เมื่อไม่กี่วันมานี้ดิฉันน้อยใจนิดหน่อยตรงที่สามีพูดว่า ตอนไปสู่ขอดิฉันเขาจ่ายค่าสินสอดเป็นจำนวนมากโดยไม่ได้เอาคืนและออกเงินค่างานหมั้นและงานแต่งเองทั้งหมด (เงินเก็บเขาทั้งชีวิต) เมื่อดิฉันคลอดลูกและกลับไปอยู่บ้านก็อยากจะให้ทางบ้านของดิฉันซึ่งมีฐานะค่อนข้างดีช่วยออกค่าเลี้ยงดูลูกบ้างเพราะเงินสินสอดก็อยู่ที่นั่น ส่วนพ่อแม่ของเขานั้นจะเป็นยังไงเขาต้องรับผิดชอบ และหากบางเดือนพ่อของเขาต้องการเงินจำนวนมาก เขาอาจจะส่งเงินให้ดิฉันกับลูกไม่ได้ แต่ดิฉันกลับมองคนละมุมว่าดิฉันกับสามีโตป่านนี้แล้วต้องให้พ่อแม่มาช่วยอะไรอีกหรือ? มันควรหรือที่ต้องส่งเงินทั้งหมดให้พ่อสามีนำไปซื้อความสุขให้ตัวเองแต่เพียงฝ่ายเดียวเพียงเพราะคำว่ากตัญญู? (ดิฉันพอทราบปัญหานี้ก่อนแต่งงานมาบ้าง แต่ไม่คิดว่ามันจะหนักขนาดนี้ค่ะ ปกติสามีไม่ค่อยพูดอะไรให้เสียใจค่ะ แต่คราวนี้เห็นเราพูดถึงพ่อของเขาถี่ขึ้นก็เลยคงพูดออกมาค่ะ) ดิฉันควรทำอย่างไรดีคะ?
ภรรยาต้องการฟ้องหย่า แย่งลูก
รบกวนถามเพื่อนสมาชิก เนื่องจากผมมีปัญหาเกี่ยวกับการฟ้องหย่า และทางภรรยาต้องการบุครไปทั้งหมด 2 คน
ผมและภรรยาแต่งงานและจดทะเบียนกันได้6-7ปี ที่ผ่านมา ปัญหาหนักๆเช่น มือที่สาม เงิน ไม่มีเลย ดูเหมือนราบรื่น
ค่าใช้จ่ายทุกอย่างเราหารกัน และเงินเดือนเกิน 80k ด้วยกันทั้งคู่
แต่สิ่งที่ผมทนมาตลอดและทนมานานคือ เขาเป็นคนอารมณย์ร้ายมากครับ
ชอบด่า และแก้เค้น
ผมขอร้องเขาหลายครั้งให้พูดดีๆ ได้มั้ย แต่เขาก็ทำไม่ได้และผมก็อดจะสวนไม่ได้
ตัวอย่างเช่น ผมย้ายเสื้อผ้าที่แขวนในรถเพื่อบังแดดให้ลูก ด่าผมว่าไอ่ชั่ว ไม่ระวังเสื้อยับ
ตอนเลี้ยงลูกคนแรกอายุ 1-2 เดือนเขาหาว่าผมไม่ช่วยเลี้ยงโทรมาด่าผมที่ทำงานให้ผมลาออก ไปเลี้ยงลูก กูจะไปทำงาน เขาว่างั้น
ผมก็ช๊อคว่าทำไมคนเป็นแม่พูดแบบนี้ เขามีแต่จะอยู่ใกล้ลูกอ่อน
ผมออกไปสูบบุหรี่นอกบ้าน เขาไม่รู้ล้อกประตูผมไม่ได้เอาโทรศัพท์ไปเลยเคาะประตูเรียก เขาก็ด่าอีก ใครใช้ให้ออกไปวะ
ทะเลาะกัน ผมนั่งทานเบียร์ เอาแก้เบียร์สาดหน้าผม วิ่งเข้ามาจิกข่วนจนผมเลือดไหล ผมเลยถีบลงโซฟาแล้ววิ่งหนีไปนอกบ้าน
ล่าสุดทะเลาะกัน ก็หยิบมีดมาขู่อีกจะแทงผมต่อหน้าลูก
คือผมก็เป็นคนมีเลือดมีเนื้อ ความอดทนมีจำกัดครับ ด่ามามากๆผมก็อดจะด่ากลับไม่ได้
ทีนี้คือมีลูกด้วยกัน 2 คนครับ คนโต หญิง อายุ 4.8 ขวบ คนเล็ก ชาย อายุ 2 เดือน
และผมไม่อยากทะเลาะลูกคนโตเริ่มรู้ความแล้ว
ผมจะย้ายไปอยู่ ตจว เพราะก่อนแต่งงานก็เคยบอกแล้วว่าผมจะอยู่ ตจว เพราะที่บ้านมีแค่พ่อกะแม่ผม อายุ 70 แล้วทั้งคู่
ผมถามลูกว่าพ่อแม่แยกกันอยู่ ลูกคนโตบอกว่าจะไปกะผม
ตอนทะเลาะกัน ตอนแรกเขาจะไม่เอาลูกเลยทั้งสองคน ตอนนี้เอาคนเล็ก มาล่าสุด จะเอาทั้งคู่
ผมก็กะว่าแยกกันอยู่ เอาลูกไปเรียนที่ ตจว ซึ่งผมเอาเข้าโรงเรียนดีๆ ได้โดยอาศัยเป็นศิษย์เก่า ถ้ายังรักก็ตามมา ผมจะช่วยหาทาง
ทำมาหากิน จะได้ไม่ต้องเป็นลูกจ้าง และที่ทางบ้าน ผมก็มีหมดแล้วที่ ตจว.
เขาจะฟ้องหย่าแล้วแย่งลูกครับ ถ้าลูกสมัครใจอยู่กับผม ผมต้องทำไงบ้างครับ ปล.ตอนนี้ยังอยู่ด้วยกัน จะย้ายไป ตจว เดือนหน้ากลางเดือนครับ เอาลูกไปเรียนหนังสือ ผม รบกวนด้วยครับ เพราะ ไม่รู้จะปรึกษาใคร
แก้ไขข้อความเมื่อ 16 เมษายน 2560 เวลา 22:54 น.
ลูก1.8ขวบ กินแต่นมแม่ ไม่ยอมกินนมกล่อง มีวิธีมั้ยคะ แชร์กันหน่อย
เราจะเรียกว่าเป็นคุณแม่ full time ก็เกือบจะได้ เพราะทำงานที่บ้านค่ะ ลูกชายติดนมแม่มาก เค้าจะชอบอ้อนขอกินนมแม่ เราก็ใจอ่อนทุกที และเห็นว่าก็ไม่ได้เสียหายอะไร ให้ลูกทานนมแม่ได้นานเท่าไหร่ยิ่งดี แต่ประเด็นก็คือ เรารู้สึกได้ว่าน้ำนมของตัวเองน้อยลง กลัวจะไม่พอกับความต้องการของเด็กวัยนี้ คุณหมอแนะนำให้เสริมนมกล่อง แต่ลูกชายไม่ค่อยยอมกิน ดูดๆจิบๆ วันนึงหมดไม่ถึงกล่อง ขุ่นแม่กลุ้มใจมว๊ากกก.. เพราะข้าวก็ไม่ได้กินเยอะทุกมื้อ มีมากบ้างน้อยบ้างสลับกันไป กลัวลูกขาดสารอาหารค่ะ 555
คุณแม่ๆช่วยแชร์ประสบการณ์หน่อยค่ะ ทั้งวิธีการ หรือมีนมยี่ห้อไหน รสไหนเด็ดๆ แนะนำทีนะคะ
รู้สึกด้อยคุณค่า เบื่อหน่ายชีวิต ต้องรักษาอย่างไรคะ
สวัสดีค่ะ จขกท.ไม่มั่นใจว่าตนเองมีปัญหาทางจิตหรือไม่ อยากรบกวนขอคำแนะนำ และคำปรึกษาค่ะ
ขอท้าวความนิดนึง จขกท. อายุ 27ปี แต่งงานแล้วนะคะ ตอนนี้รู้สึกว่าตนเองด้อยคุณค่า ใช้ชีวิตแบบไร้ประโยชน์ เบื่อหน่าย เครียด ชีวิตไม่เป็นเหมือนแต่ก่อนเลยค่ะ
ขอเล่าย้อนไปเมื่อสี่ ปีก่อนนะคะ จขกท. เรียนจบใหม่ๆก็หางานทำตามประสาเด็กจบใหม่ ชีวิตก็อิสระค่ะมีความสุขดี มีเงินเดือนใช้จ่าย ให้ทางบ้านใช้ด้วย ชีวิตประจำวันจะชอบออกกำลังกาย เล่นกีฬาหลายชนิด ดูแลตนเองตลอด จ่ายตลาดทำกับข้าวเอง อยากไปไหนก็ไป มีเพื่อนฝูงเฮฮา ไปไหนมาไหนคนเดียวสบายๆ วันหยุดทำขนม งานอดิเรกอยู่บ้าน แม้จะมีเครียดกับงานบ้าง แต่ก็ยังมีความสุขดีนะคะ
ทำงานได้สองปี ก็แต่งงานค่ะ ชีวิตเปลี่ยนแน่นอนเพราะต้องย้ายมาๆไปๆบ้านเรากับบ้านสามี ต้องปรับตัวกับแม่สามี แต่ก็ยังปกตินะคะ จนกระทั่งมีเจ้าตัวเล็ก ชีวิตเปลี่ยนไปมาก เราต้องออกจากงานตั้งแต่ตั้งท้องได้สองเดือนเพราะแพ้หนักมากจนทำงานไม่ได้ ต้องกลับมาอยู่บ้านสามีเฉยๆ แต่เราก็ยังหาอย่างอื่นมาทำนะคะ ทำขนม ทำเสื้อลูก เรายังแฮปปี้ดีค่ะ จนกระทั่งคลอด เวลาทั้งหมดเราทุ่มให้ลูกร้อย% สิ่งต่างๆที่เคยชอบกีฬา ออกกำลังกายแทบจะทิ้งหมดค่ะ ทาครีมแต่งหน้าคือลืมไปเลย จวบจนวันนี้ลูกขวบเศษๆแล้วค่ะ เรารักลูกนะคะ แต่ยอมรับว่าเบื่อกับการเลี้ยงเด็ก ต้องอดทด อนกลั้น อดนอน อดกิน จนเรารู้สึกเครียดมากๆเวลาลูกดื้อ ยังไม่รวมประเด็นที่มีกระทบกระทั่งกับแม่สามีเรื่องการเลี้ยงเด็ก ขอข้ามไปนะคะ เรามานั่งคิดถึงตอนที่มีเงินใช้ไม่ต้องเป็นภาระของสามี ไหนจะมีเงินให้แม่ใช้อีกทุกเดือน ตอนนี้ร่างกายโทรมหน้าโทรม นน.ขึ้น เพื่อนฝูงไม่ได้เจอหน้า เหงาคิดถึงสิ่งที่เคยทำในอดีต ลืมบอกว่าสามีเราไม่มีปัญหาอะไรนะคะเขาดูแลเราดีไม่เคยทะเลอะกันรุนแรง รักครอบครัวดีค่ะ
สองปีที่ผ่านมาเรารู้สึกตนเองเริ่มขี้เกียจขึ้น ความแอคทีฟน้อยลง คือพอรับมือกับลูกแล้วก็ไม่อยากทำอะไรอีก คนรอบข้างตั้งคำถามว่าเราอยู่เฉยๆ ไม่ขายนั่น ขายนี่ เราลองพยายามหาของมาขายออนไลน์นะคะ พอขายได้แต่ถือว่าไม่ดีเท่าที่ควร เราเองไม่ชอบมันด้วยมั้งคะ เวลาส่งของต้องฝากลูกไว้กับคุณย่า ไม่ก็คุณยาย รู้สึกรบกวนท่านอีก ไปๆมาๆก็ทำๆหยุดๆ
จวบจนวันนี้เรารู้สึกชีวิตเปลี่ยนไปมาก ขาดความแอกทีฟ เบื่อหน่าย เบื่อตนเอง รู้สึกไร้ค่า เหมือนเกาะสามีกิน เหมือนคนที่ทำอะไรไม่สำเร็จซักอย่าง ตื่นมาใช้ชีวิตแบบเลี้ยงลูกให้ผ่านไปวันวัน เพื่อนฝูงไม่ได้เจอหน้ากันเลย จะออกไปไหนใกล้ๆยังไม่ได้ มีอะไรก็กินไปเรื่องอาหารสุขภาพที่แต่ก่อนเราเคร่งครัดมากก็ลืมไปเลยค่ะ นน.ปัจจุบันก็ขึ้นมากว่าเดิมมาก มองตัวเองในกระจกยิ่งทำให้เกลียดตัวเอง เคยตื่นเช้ามาวิ่งตีห้า แปดโมงเข้างาน จะทำตอนนี้ก็ไม่ได้แล้วค่ะ
เราต้องแก้ไขอย่างไรดีคะ หรือต้องรักษายังไง ให้กลับมามีไฟ มีความสุขกับชีวิตเหมือนแต่ก่อน ตอนนี้เหมือนตนเองขี้เกียจไร้แรงผลักดัน เบื่อๆทุกๆสิ่งรอบตัวไปหมด เหมือนไร้คุณค่า เครียด เหงา
ขอบคุณที่อ่านจนจบนะคะ จะด่าจะว่ายังไงก็ได้แต่ขอคำแนะนำ คำปรึกษาด้วยนะคะทั้งเครียดทั้งเบื่อชีวิตจริงๆค่ะ
ปล.เรารักลูกของเรานะคะเรารู้สึกว่าปัญหาทุกอย่างมันมาจากเราเองทั้งหมด
รู้สึกด้อยคุณค่า เบื่อหน่ายชีวิต ต้องรักษาอย่างไรคะ
สวัสดีค่ะ จขกท.ไม่มั่นใจว่าตนเองมีปัญหาทางจิตหรือไม่ อยากรบกวนขอคำแนะนำ และคำปรึกษาค่ะ
ขอท้าวความนิดนึง จขกท. อายุ 27ปี แต่งงานแล้วนะคะ ตอนนี้รู้สึกว่าตนเองด้อยคุณค่า ใช้ชีวิตแบบไร้ประโยชน์ เบื่อหน่าย เครียด ชีวิตไม่เป็นเหมือนแต่ก่อนเลยค่ะ
ขอเล่าย้อนไปเมื่อสี่ ปีก่อนนะคะ จขกท. เรียนจบใหม่ๆก็หางานทำตามประสาเด็กจบใหม่ ชีวิตก็อิสระค่ะมีความสุขดี มีเงินเดือนใช้จ่าย ให้ทางบ้านใช้ด้วย ชีวิตประจำวันจะชอบออกกำลังกาย เล่นกีฬาหลายชนิด ดูแลตนเองตลอด จ่ายตลาดทำกับข้าวเอง อยากไปไหนก็ไป มีเพื่อนฝูงเฮฮา ไปไหนมาไหนคนเดียวสบายๆ วันหยุดทำขนม งานอดิเรกอยู่บ้าน แม้จะมีเครียดกับงานบ้าง แต่ก็ยังมีความสุขดีนะคะ
ทำงานได้สองปี ก็แต่งงานค่ะ ชีวิตเปลี่ยนแน่นอนเพราะต้องย้ายมาๆไปๆบ้านเรากับบ้านสามี ต้องปรับตัวกับแม่สามี แต่ก็ยังปกตินะคะ จนกระทั่งมีเจ้าตัวเล็ก ชีวิตเปลี่ยนไปมาก เราต้องออกจากงานตั้งแต่ตั้งท้องได้สองเดือนเพราะแพ้หนักมากจนทำงานไม่ได้ ต้องกลับมาอยู่บ้านสามีเฉยๆ แต่เราก็ยังหาอย่างอื่นมาทำนะคะ ทำขนม ทำเสื้อลูก เรายังแฮปปี้ดีค่ะ จนกระทั่งคลอด เวลาทั้งหมดเราทุ่มให้ลูกร้อย% สิ่งต่างๆที่เคยชอบกีฬา ออกกำลังกายแทบจะทิ้งหมดค่ะ ทาครีมแต่งหน้าคือลืมไปเลย จวบจนวันนี้ลูกขวบเศษๆแล้วค่ะ เรารักลูกนะคะ แต่ยอมรับว่าเบื่อกับการเลี้ยงเด็ก ต้องอดทด อนกลั้น อดนอน อดกิน จนเรารู้สึกเครียดมากๆเวลาลูกดื้อ ยังไม่รวมประเด็นที่มีกระทบกระทั่งกับแม่สามีเรื่องการเลี้ยงเด็ก ขอข้ามไปนะคะ เรามานั่งคิดถึงตอนที่มีเงินใช้ไม่ต้องเป็นภาระของสามี ไหนจะมีเงินให้แม่ใช้อีกทุกเดือน ตอนนี้ร่างกายโทรมหน้าโทรม นน.ขึ้น เพื่อนฝูงไม่ได้เจอหน้า เหงาคิดถึงสิ่งที่เคยทำในอดีต ลืมบอกว่าสามีเราไม่มีปัญหาอะไรนะคะเขาดูแลเราดีไม่เคยทะเลอะกันรุนแรง รักครอบครัวดีค่ะ
สองปีที่ผ่านมาเรารู้สึกตนเองเริ่มขี้เกียจขึ้น ความแอคทีฟน้อยลง คือพอรับมือกับลูกแล้วก็ไม่อยากทำอะไรอีก คนรอบข้างตั้งคำถามว่าเราอยู่เฉยๆ ไม่ขายนั่น ขายนี่ เราลองพยายามหาของมาขายออนไลน์นะคะ พอขายได้แต่ถือว่าไม่ดีเท่าที่ควร เราเองไม่ชอบมันด้วยมั้งคะ เวลาส่งของต้องฝากลูกไว้กับคุณย่า ไม่ก็คุณยาย รู้สึกรบกวนท่านอีก ไปๆมาๆก็ทำๆหยุดๆ
จวบจนวันนี้เรารู้สึกชีวิตเปลี่ยนไปมาก ขาดความแอกทีฟ เบื่อหน่าย เบื่อตนเอง รู้สึกไร้ค่า เหมือนเกาะสามีกิน เหมือนคนที่ทำอะไรไม่สำเร็จซักอย่าง ตื่นมาใช้ชีวิตแบบเลี้ยงลูกให้ผ่านไปวันวัน เพื่อนฝูงไม่ได้เจอหน้ากันเลย จะออกไปไหนใกล้ๆยังไม่ได้ มีอะไรก็กินไปเรื่องอาหารสุขภาพที่แต่ก่อนเราเคร่งครัดมากก็ลืมไปเลยค่ะ นน.ปัจจุบันก็ขึ้นมากว่าเดิมมาก มองตัวเองในกระจกยิ่งทำให้เกลียดตัวเอง เคยตื่นเช้ามาวิ่งตีห้า แปดโมงเข้างาน จะทำตอนนี้ก็ไม่ได้แล้วค่ะ
เราต้องแก้ไขอย่างไรดีคะ หรือต้องรักษายังไง ให้กลับมามีไฟ มีความสุขกับชีวิตเหมือนแต่ก่อน ตอนนี้เหมือนตนเองขี้เกียจไร้แรงผลักดัน เบื่อๆทุกๆสิ่งรอบตัวไปหมด เหมือนไร้คุณค่า เครียด เหงา
ขอบคุณที่อ่านจนจบนะคะ จะด่าจะว่ายังไงก็ได้แต่ขอคำแนะนำ คำปรึกษาด้วยนะคะทั้งเครียดทั้งเบื่อชีวิตจริงๆค่ะ
ปล.เรารักลูกของเรานะคะเรารู้สึกว่าปัญหาทุกอย่างมันมาจากเราเองทั้งหมด
แม่ๆ ที่ออกจากงานมาเลี้ยงลูก เคยเครียดเรื่องเงินกันบ้างมั้ยคะ
มีวิธีคิดกันอย่างไรบ้างคะ
ขอความช่วยเหลือที่ไหนคะ ปรึกษาทีค่ะ สามีชาวอเมริกันจะพาลูกหนีไปต่างประเทศ
ดิฉันและเขาจดทะเบียนสมรสที่อำเภอในภาคอีสานค่ะ มีลูกด้วยกันหนึ่งคน ฉันลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก แล้ววันหนึ่งที่ลูกโตขึ้น เขาก็หมดรัก แล้วเราก็ไม่คุยกันเลย เราอยู่บ้านเดียวกัน ดิฉันเป็นคนไร้ค่า เขาไล่ให้ดิฉันไปหาสามีใหม่ ไม่ส่งเสียเลี้ยงดู โดยที่ดิฉันไม่ทราบว่ามีคนใหม่หรือไม่ ดิฉันจึงออกไปรับจ้างเป็นแม่บ้านทำความสะอาด วันหนึ่งเขาบอกว่าอยากจะทำพาสปอร์ตอเมริกาให้ลูก ก็เลยไปเซ็นให้เขาค่ะ แล้วดิฉันแอบได้ยินเขาคุยกับลูกว่าจะพาไปหาปู่กับย่า ไปเรียนที่นั่น ดิฉันต้องปรึกษาใครคะ ตอนนี้อยู่ที่เชียงใหม่ กลัวเขาเอาลูกไป ดิฉันจะฟ้องเขาได้ไหม เขาทรมานจิตใจฉันเห็นฉันเป็นหมาตัวหนึ่งในบ้าน ตำรวจบอกให้ไปฟ้องศาลแต่จะเริ่มอย่างไร ช่วยดิฉันด้วย เงินติดตัวยังไม่มีต้องอาศัยเขากิน เขาไม่เต็มใจให้อยู่ให้กิน แต่เรารายได้น้อยยังต้องพึ่งเขา
แก้ไขข้อความเมื่อ 10 กันยายน 2560 เวลา 16:11 น.
ใครเป็น "สามี" ที่ทำงานคนเดียวเลี้ยงลูกเมีย.... บ้างครับ ขอมาช่วยกันแชร์ความอดทนหน่อยในการรับภาระหน่อยครับ
ผมเป็นผู้ชายทำงานปกติที่มีเมีย 1 ลูก 2 คน ทำงานคนเดียวเลี้ยงครอบครัว...... บางครั้งก็เศร้าและอดทนมาก ๆ อย่างเรื่องแรก คือ การเป็นอยู่ "กิน" การกินการอยู่ของผู้ชายแบบผมก็แบบง่าย ๆ อาหารบริษัทผมกับอย่างเดียวข้าวน้อยมื้อละ 15 บาท ค่ารถเช้าออกมาทำงาน 40 บาท กลับอีก 40 บาท กินวันนึ่งตกทั้งหมดเช้า 15 บาท บ่าย 15 บาท บางครั้งก็ 20 ถ้าหิวหน่อย ก็ตกค่าข้าววันละ 40 บาท ขนมซื้อกินบ้างไม่กินบ้างห่อละ 5 บาทบ้าง 10 บาทบ้าง ส่วนน้ำนี่ไม่ซื้อครับ ซื้อน้ำเปล่าขวดเดียวประมาณ 12 บาทใช้ได้ทั้งเดือนหมดแล้วก็ไปกรอกน้ำบริษัทกินไปทุก ๆ วันนะครับ..... วันไหนอยู่ OT ก็ต้องกินเพิ่มอีก 30 บาทได้ยามค่ำคืน สรุปตกวันนึ่งก็เฉลี่ยอยู่ที่ 200 บาทได้...... ผมมีเงินประมาณ 6,000 บาทต่อเดือน นอกนั้นให้ภรรยากับลูกค่าออมทรัพย์หมด..... เมื่อก่อนกินเหล้า.... แต่ปีที่ผ่านมาเลิกเหล้าแบบถาวรได้เห็นภาพความชัดเจนในการใช้เงินและสุขภาพที่ดีขึ้นเยอะ
ผู้ชายอย่างเรา ๆ ก็สู้ ๆ ต่อไปเถอะครับ เพื่อลูกเมีย...... ภรรยาผมเงินเดือนที่ผมให้เยอะกว่าผม และเค้าก็สามารถเบิกค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมได้ถ้านอกเหนือจากรายเดือน อีกส่วนนึ่งที่สำคัญ ผมไม่ทราบเลยว่าภรรยาเอาเงินที่ไหนมาให้ผมยืม... ทั้ง ๆ ที่เป็นแม่บ้าน ผมยืมเดือนนึงตก 2,000 - 3,000 ต้องคอยใช้คืนทุก ๆ สิ้นเดือน เฮ้อ..... แม่บ้านคนนี้รวยจริงๆ
แก้ไขข้อความเมื่อ 11 มกราคม 2559 เวลา 17:35 น.
แม่ๆ full time วันที่อยู่บ้านแต่งหน้ากันไหมคะ
เราเป็นแม่ full time ค่ะ อืม ไม่ใช่เลี้ยงลูกอย่างเดียวแต่ทำงานที่บ้านด้วย คือที่บ้านขายของ แต่นอกจากนั้นก็เลี้ยงลูก ทำกับข้าว บ้านที่ขายของก็ฝุ่นๆ ควันๆ ค่ะ ทำกับข้าวในครัวก็ร้อนๆ ควันๆ ปกติไม่เคยแต่งหน้าเลยค่ะ (คือเมื่อก่อนทำงานนอกบ้านก็แต่งสวยดีอยู่ พอแต่งงานก็ออกมาขายของที่บ้านและเลี้ยงลูกด้วย ตอนลูกเล็กไม่มีเวลาแม้แต่จะหวีผม ต้องไปตัดผมสั้นเลยทีเดียว) ห่างเครื่องสำอางมาหลายปี อาทิตย์ที่แล้วเกิดนึกอยากแต่งหน้าขึ้นมาบ้าง แต่มันเหนียวเหนอะมากมายค่ะเวลาขายของร้อนๆ และทำกับข้าว เลยสงสัยว่าแม่ๆ ที่อยู่บ้าน full time ท่านอื่นๆ แต่งหน้ากันไหมคะ ถ้าแต่ง ต้องล้างหน้าเติมแป้งหลายครั้งเลยหรือเปล่าคะ แล้วมันเหนียวเหนอะหรือเปล่า (เราเป็นคนหน้ามันด้วยค่ะ) หรือว่าแต่งเฉพาะตอนออกจากบ้านอย่างเดียวคะ
ใครมีเทคนิคอะไรแชร์กันได้นะคะ ขอบคุณค่ะ
มีลูกแล้วหางานยากมาก เป็นกันไหมค่ะ??
ออกจากงานล่าสุดได้ ปีกว่า เพราะแพ้ท้องมากแล้วก็มาเลี้ยงลูกด้วย ตอนนี้ลูก 8 เดือน สมัครงานตั้งแต่ลูก 5 เดือน นัดไปสัมภาษณ์แทบทุกบริษัทที่สมัคร แต่ตกม้าตายตรงลูกยังเล็กอยู่เลย ใครจะดูลูก แล้วนมล่ะ สารพัดเรื่องลูก ขนาดเราบอกเหตุผลทุกข้อยังไม่ได้เลย ตอนนี้เริ่มท้อล่ะ จะทำงานแถวบ้านก็เงินเดือนน้อย แถมไม่เอาวุฒิ ป.ตรี อีก บอกเสียดายที่เรียนมา โดนหลอกไปทดลองงานฟรีๆ 3 วันอีก บริษัทบอกได้แน่ๆแค่ไปดูลักษณะงานถ้าเราทำได้ครบ 3 วันก็โอเค พอครบ 3 วัน มันบอกไม่ผ่าน เพราะต่อให้คุณทำงานดีแค่ไหน ถ้าบริษัทเห็นว่าคุณไม่เหมาะสมกับตำแหน่งนี้ก็คือไม่ผ่าน ตอนนั้นเหมือนโลกแตกมาก ใจสลายสุดๆ ไม่รู้เวลาสัมภาษณ์ต้องโกหกใช่ไหมว่าลูกโตแล้ว ลูกกินนมผง ตอนนี้ท้อนะ ท้อมาก อยากกลับไปอยู่กับพ่อแม่ ไปหางานที่บ้านเกิดซะเลย แต่ติดสามีไปไม่ได้อีก เฮ้อ ใครมีวิธีดีๆแนะนำกันหน่อยนะค่ะ
เพิ่งคลอดลูกได้หกเดือน..รู้สึกเหมือนสามีมีกิ๊ก
ไม่รู้จะเริ่มยังไงเลยค่ะ.. รู้สึกน้อยใจไปหมด เรากับสามีแต่งงานกันมาได้ 2 ปีค่ะ คบกันมา 4 ปีก่อนแต่ง พอแต่งไม่นานเราก็ท้องค่ะ เพราะเราอยากมีลูกตอนยังไม่แก่กันมาก(เราอายุมากกว่าสามี 5 ปี) เราสองคนดีใจกันมากค่ะที่จะมีลูกด้วยกันแถมมาแบบธรรมชาติไม่ต้องทำกิ๊ฟด้วย สามีเรายิ่งเห่อหนักมาก ให้เราลาออกจากงานของเราเลย จะได้เลี้ยงลูกเต็มที่ คำนวนกันแล้วเงินเดือนเค้าก็พอที่จะเลี้ยงทุกคนได้ช่วงนี้ พอท้องได้สัก5เดือนกว่าๆ เราก็เลยออกมาอยู่บ้านค่ะ ตอนนั้นเป็นช่วงเวลาที่แฮปปี้มากกับการจะเตรียมเป็นพ่อคนแม่คน งานเยอะแค่ไหนสามีก็จะพยายามกลับบ้านเร็วทุกวันเพราะเป็นห่วงเรา คอยเอาใจทุกอย่าง ปลอบใจเราเวลาเรากังวลเรื่องคลอด พูดกับเราตลอดว่า"ตัวเองไม่ต้องกังวล เค้ายังอยู่ตรงนี้" เรารู้สึกโชคดีมากที่มีเค้าเป็นสามี และกำลังจะเป็นพ่อของลูกเรา..จนคลอดออกมาค่ะได้ลูกผู้ชาย แข็งแรงสมบูรณ์มากหนักตั้งเกือบสี่กิโล..
เราสองคนดีใจมาก พยายามจะเลี้ยงเค้าให้ดีที่สุดเท่าที่เราจะทำได้
หลังจากคลอดมาเราก็เลยเลี้ยงลูกอยู่บ้านยาวเลยค่ะ ไม่อยากจ้างพี่เลี้ยงกัน แต่ละวันมีความสุขดีค่ะ แต่ก็หนักมากเหมือนกัน เราแทบไม่มีเวลาดูแลตัวเองเลย อ้วนเผละมีพุง หน้ามัน หัวฟูทุกวัน เรื่องทุกอย่างไปลงที่ลูกหมด สามีเราก็หนักเหมือนกันเพราะทำงานคนเดียว แถมตอนคลอดก็ใช้เงินไปเยอะอีก เป็นอย่างงี้ทุกวันจนประมาณลูกเราได้หกเดือน รู้สึกเรากับสามีห่างๆกันแบบแปลกๆ ไม่ค่อยได้หวานกันเหมือนเดิม คุยกันแต่เรื่องเงินจนทะเลาะกันบ่อยๆ แต่ทุกครั้งที่กลับมาดีกัน เขาจะเป็นฝ่ายมาง้อละคุยกันให้เคลียร์ตลอด แต่รู้สึกหลังๆมาเราเริ่มทะเลาะกันนานขึ้น บางวันข้ามวัน เราก็คิดว่าเขาคงเหนื่อยมากเพราะต้องไปไซต์งานบ่อยๆ บางวันก็ค้างที่ไซต์บ้าง(แฟนเราเป็นวิศวะ) เลยไม่อยากคุยต่อสงสารลูก
จนวันนึงลูกไม่สบาย แฟนเราจะต้องไปไซต์ เราไม่อยากอยู่คนเดียวเลยกลัวลูกเป็นอะไรกลางดึก เลยขอให้แฟนไม่ไปได้ไหม ตอนแรกก็ว่าเราไม่เข้าใจ แต่สุดท้ายก็ยอมอยู่ด้วย ละคืนนั้นก็มีคนโทรเข้า แฟนเราอาบน้ำอยู่พอดีอย่างกับในละคร ขึ้นเป็นเบอร์ชื่อหวาน เราก็รับยังไม่ทันได้พูดอะไรอีกฝ่ายบอก
"พี่จะไม่มาจริงๆหรอ" น้ำเสียงออดอ้อน เรางงมากเลยตอบไปว่า "จะไปไหนกันคะ" อีกฝ่ายเงียบค่ะ ละตัดสายไปเลย เรายังอึนไม่หายคนนี้เป็นใคร โทรมาหาผู้ชายแต่งงานแล้วตอนดึกๆคืออะไร
แฟนก็ยังอาบน้ำไม่เสร็จ เราเลยรีบเช็คเฟสบุคแฟนจากโทรศัพท์นางนั่นละ ว่ามีอะไรเคลื่อนไหว หน้าเฟสก็มีแต่รูปเรากับลูกไม่อัพเดตอะไร เราเลยไปดูแจ้งเตือนก็ไม่มีอะไร แต่หน้าแรกดันมีอัพเดตของเพื่อนเค้าในเฟสค่ะ เป็นรูปๆนึงที่มีเพื่อนเค้าทุกคนยกเว้นเค้า ในรูปมีผู้หญิงสวยมากคนนึง พร้อมแคปชั่นว่า "ไม่ครบทีมขาดไปคน น้องหวานเศร้าใจ" เราผึ่งเลยค่ะ ในหัวมีแต่ คนนี้ใช่มั้ย คนนี้หรือป่าว ไม่มีอะไรตัดสายทำไม ? เลยคลิกไปดูในเฟสของผู้หญิงคนนั้นในแท็ก ขาว สวย ยังสาว เอวบางตามสไตล์พริตตี้ พอดีแฟนอาบน้ำเสร็จยังไม่ทันถามอะไร แค่ถามว่าไหนจะไปไซต์ ทำไมคนชื่อหวานโทรมา แฟนเราตะคอกเสียงดังเลยมาเลยค่ะว่า "นี่ยุ่งกับโทรศัพท์หรอ เพื่อนร่วมงาน อย่ามาหาเรื่อง!"
เราน้ำตาไหลเลยค่ะ มันต้องมีอะไรแน่ เซนส์เราบอกชัดเจน อยู่กันมาเขาไม่เคยพูดอย่างงี้.. นึกไปไกล สงสารลูกก็สงสาร สมเพชตัวเองก็สมเพช เป็นอีเพิ้งพุงยื่นนั่งเลี้ยงลูกไป เขาไปเริงร่ากับคนมากหน้าหลายตา ตื้อไปหมด ไม่รู้จริงๆว่ามันไม่มีอะไรหรือเราคิดมากไปหรือเปล่า คืนนั้นนอนไม่หลับเลยค่ะ คาอยู่ในใจยันถึงตอนนี้ เค้าก็ยังใช้ชีวิตปกติไม่ขอโทษอะไรเหมือนครั้งก่อนๆ ตอนนี้เราก็เลี้ยงลูกไป ได้แต่สมเพชจริงๆค่ะ สมเพชตัวเองที่อ้วน โทรม สิวเขรอะ เป็นอิแก่ที่บ้านตามละครจริงๆ...
อยากถามความคิดเห็นคะว่า เลี้ยงลูกเองกับฝากเลี้ยง
สวัสดีคะตอนนี้ดิฉันเป็นแม่บ้านเลี้ยงลูกเองเราอายุ 28 ตอนนี้ลูกอายุได้ 1 ขวบ 9 เดือนเราก็เคยคุยกับแฟนนะคะว่าเราก็ประหยัดเอาหน่อยนะช่วงนี้รอลูพร้อมเข้าโรงเรียนแล้วจะเริ่มกลับไปขายของอีกรอบ เข้าเรื่องเลยคะตอนนี้เริ่มมีเสียงจากพ่อแม่และพี่ๆของทางสามีว่าเอาลูกไปให้คนอื่นเลี้ยงได้แล้วเด็กจะได้แกร่ง พูดง่าย แล้วเอาเวลาไปทำงานเก็บเงินไว้ให้ลูกใช้ดีกว่าจะมานั้งเลี้ยงลูกให้เสียเวลาทำไมเดียวนี้ไม่มีใครเค้าเลี้ยงลูกเองกันหรอกแล้วยังบอกอีกว่า เลี้ยงเองแล้วเด็กจะพูดยาก กินก็ยาก ทำอะไรก็ไม่เป็น ติดแม่พูดไปถึงว่ากลายเป็น พ่อแม่รังแกฉันอีก (ฟังแล้วอยากเถียงมากกกแต่ทำไม่ได้ 5555) แล้วที่สำคัญคะสามีก็ไปเออ ออ กับเค้าด้วยเลยไม่รูจะปรึกษาใครแต่ไม่ใช้ว่าเราจะไม่ช่วยครอบครัวหารายได้นะคะที่คิดไว้คือรอลูกพร้อมเข้าโรงเรียนก่อนแล้วถึงกลับไปทำงานอีกครั้ง เลยอยากจะขอความคิดเห็นคุณพ่อคุณแม่ในพันทิพอะคะว่าเราคิดและทำถูกไมถ้าเราจะไม่เอาลูกไปให้คนอื่นเลี้ยงอย่างที่เค้าพยายามเกลี้ยกล่อมให้ทำตามอะคะ
ท้อง 3 เดือน สามีมีเมียน้อย
ตอนนี้ท้องลูกคนที่ 3 ได้ 3 เดือนค่ะ วันนี้เพิ่งทราบว่า สามีที่แต่งงานกันมา 5 ปี รู้จักกันมา 10 ปี มีเมียน้อยเป็นตัวเป็นตนมาได้สักพักนึงแล้ว
ก่อนหน้านี้เรากับสามี แต่งงานกันมา 3 ปี ยังไม่มีลูก เราอยากมีลูกกันมาก ทำทุกวิถีทางเพื่อให้ท้อง สุดท้ายตัดสินใจทำเด็กหลอดแก้ว
ได้ลูกแฝดชาย ตอนนี้อายุ 11 เดือน กำลังน่ารักมากๆเลยค่ะ แฟนก็ดูดีใจที่ได้ลูก แรกๆก็ค่อนข้างเอาใจใส่ลูกดี
ก่อนหน้านี้เราทำธุรกิจส่วนตัวกับแฟน หลังคลอดเราเป็นแม่ fulltime เลี้ยงลูกอยู่กับบ้าน แฟนทำธุรกิจคนเดียว เรามีช่วยเรื่องบัญชีบ้างเล็กน้อย โดยเราค่อนข้างจะเชื่อใจสามี ไม่เคยเช็คเรื่องโทรศัพท์ หรือเงินในบัญชีของสามีเลย เมื่อวาน เราจับได้ว่าสามีคุยโทรศัพท์กับเซลล์ผู้หญิง ที่มาขายของที่ร้าน พอย้อนกลับไป ดูประวัติใน facebook เหมือนมีการกด like รูป และคุยกันมาได้ประมาณ 3 เดือนแล้ว เลยเปิดใจคุยกันว่ามันหมายความว่าไง สามีรับสารภาพบอกว่ารู้สึกดีต่อกัน แต่ไม่ได้มีอะไรเกินเลย เราก็เลยบอกว่าถ้ามีอะไรขอให้บอกนะ เรารับได้ เราเลี้ยงลูก 3 คนของเราได้ สามีก็ไม่ตอบอะไร
มาวันนี้ สามีออกไปทำงาน พอช่วงเย็นไม่กลับบ้าน เราโทรไปเลยได้รู้ว่า เขาขึ้นเครื่องไปหาเซลล์ผู้หญิงคนนั้น สามีรับสารภาพว่ามีอะไรกันมาสักพักนึงเรามัวแต่สนใจเรื่องลูก จนทำให้ไม่ได้สังเกตเรื่องของสามี ตอนนี้สามีเราอยู่กับผู้หญิงคนนั้น เราคุยโทรศัพท์กัน สามีบอกว่า ตอนแรกตั้งใจจะไปอยู่กับผู้หญิงคนนี้เลย แต่ระหว่างทางที่นั่งเครื่องไป เขาคิดถึงลูก เลยคิดว่าพรุ่งนี้จะกลับมาคุย ตอนนี้เรารู้สึกสับสนมาก ไม่รู้จะทำยังงัยดี พรุ่งนี้คุยก็ไม่รู้จะออกมารูปแบบไหน สงสารลูกมาก สามีสารภาพมาด้วยว่ารักผู้หญิงคนนั้น แต่ก็รักลูกด้วยเหมือนกัน
ผู้หญิงคนนั้นทราบนะคะ ว่าสามีเรามีลูกมีเมียแล้ว เคยเจอกับเราครั้งนึงด้วยตอนเข้ามาขายสินค้าที่ร้าน ตัวผู้หญิงเองก็เป็นแม่หม้าย มีลูกติด 1 คน ไม่เข้าใจสามีไม่อยากเลี้ยงลูกตัวเอง แต่จะไปเลี้ยงลูกเลี้ยงเหรอ มันเจ็บปวดมากจริงๆค่ะ
ขอบคุณล่วงหน้าสำหรับความคิดเห็นนะคะ
เพิ่มเติมนะคะ
ตอนนี้เพิ่งรู้ว่าสามี มีการโอนเงินจากบัญชีโอดีที่กู้เป็นชื่อของเรากับสามี ไปให้กับทางผู้หญิง ยอดที่รู้หลังสุด คือ 900,000 บาท
ถ้าเลิกกัน หนี้สินโอดี ตัวนี้เป็นปัญหาแน่นอน เราไม่ได้รับรู้ตอนสามีโอน สามารถทำอะไรได้บ้างไหมคะ ธรรมดาใช้ชื่อคนใดคนหนึ่งก็สามารถ
เบิกถอนเงินออกได้ค่ะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 5 มกราคม 2559 เวลา 01:52 น.
สามีชอบสังสรรค์ แต่อ้าง"ธุรกิจ" ส่วนเรา "เลี้ยงลูก"
สวัสดีค่ะ วันนี้เรามีเรื่องปรึกษาค่ะ ..เข้าเรื่องเลยแล้วกันค่ะ
((อารัมภบท)) สามีทำงานเปิดบริษัท ทำธุรกิจส่วนตัว เขาพูดกับเราว่า เขาทำธุรกิจ เขาก็ต้องพบปะสังสรรค์กับเพื่อน ทั้งๆที่เพื่อนเขา เสือ สิงห์ กระทิง แรด กันทั้งนั้น ลับหลังเพื่อนพวกนี้คอยจะหักหลังเสมอ!! เพื่อนๆเขา 2คนนี้ ได้มีหุ้นส่วนร่วมกัน โดยมี ไอ้A กับ ไอ้B (นามสมมุติ) ทั้ง2คนเนี่ย ได้ถอนหุ้นไปแล้ว และไปเปิดบริษัทเป็นของตัวเอง และยังเป็นคู่แข่งกับบริษัทของสามีเราอีก แต่ทำไมยังต้องยังคบค้าสมาคมกันอยู่!!! "คิดในใจ) ทุกวันนี้ ใส่หน้ากากเข้าหากัน พวกไม่เมื่อย!บ้างหรอว่ะ" ไปสังสรรค์กันวันเว้นวันเลย เขาไม่ได้มีแค่เพื่อนธุรกิจ แต่ยังมีเพื่อนสมัยเรียนที่นัดกินเบียร์กันทุกเสาร์-อาทิตย์ "คิดในใจ) คือแบบเห้ย..พวกอายุเยอะกันแล้ว ยังเฟี้ยวอ่ะ" ((สามี 40+)) ((เรา 20+))
เขาบอกว่า ..ถ้าไม่สังสรรค์ ก็ไม่มีเพื่อน ในอนาคต อาจจะต้องมีธุรกิจร่วมกัน เขาชอบอ้างงงงง"ธุรกิจ" เหมือนว่า เขาเห็นคนอื่น สำคัญกว่า "ครอบครัว"
เราทะเลาะกันเกือบทุกวันเพราะเรื่องนี้ !!! คือ ปล่อยให้เราเลี้ยงลูกคนเดียว เราต้องออกจากงานมาเลี้ยงลูกอย่างเดียว เลี้ยงลูกไม่มีวันหยุด แต่สามีทำงานยังมีวันหยุด พอวันหยุดเขาก็สังสรรค์ เราเหนื่อยเราท้อ..สามีเราไม่ได้วัยรุ่นน้ะ อายุ 40+ แล้วววว
สิ่งที่เรากังวลใจคือ ..กลัวสามีนอกใจค่ะ เพราะเราเองก็อยู่แต่บ้านเลี้ยงลูกอย่างเดียว ไม่ได้แต่งตัว อยู่บ้านก็หน้าสดงงทั้งวัน ไม่เคยได้ออกไปเปิดหูเปิดตาเลยค่ะ อึดอัดใจมากค่ะ
สิ่งที่หวัง .. อยากให้สามีอยู่ข้าง ๆ เรา ไม่ต้องช่วยเลี้ยงลูกก็ได้ แต่ขอได้ไหม ที่จะไม่ไปสังสรรค์
มีใครเจอปัญหาครอบครัวแบบนี้ไหมค่ะ
แนะนำอาชีพขายส่งน้ำสมุนไพร แนะนำการหาตลาด ให้แม่บ้านที่ว่างงานและอยากมีรายได้เสริมค่ะ
สวัสดีค่ะ
อยากเกริ่นก่อนว่า เราแม่บ้านลูกสอง ออกจากงานประจำได้ตั้งแต่ท้องลูกคนแรก ที่ออกมาก็เพราะอยากเลี้ยงเอง ไม่มีคนช่วยค่ะ
พออยู่ๆไป ก็เริ่มเบื่อค่ะ อยากหาไรทำ ลำพังเงินสามีก็พอใช้ไปวันๆค่ะ อย่าถามถึงเงินเก็บ ไม่มีค่ะ จะซื้อเสื้อผ้า เครื่องสำอางที ก็ต้องขอสามี
ช่วงนั้นเป็นช่วงที่ขายเสื้อผ้าบูมในเฟสบุคก็เลยไปหามาขายเหมือนกันค่ะ ก็ขายได้เรื่อยๆ พอมีกำไร มีเสื้อผ้าสวยๆได้ใส่
แต่คนทำเยอะขึ้น หลอกลวงกันมากขึ้น ธุรกิจขายเสื้อผ้าก็ดรอปลงค่ะ จะเรียกว่าเจ๋งก็ได้
ก็หาอะไรทำมาเรื่อยๆค่ะ
จนท้องสอง ชอบกินน้ำชาเขียวมะลิยี่ห้อนึงเขาใส่แก้วขาย แก้วละ 30 บาทซื้อกินวันละ 2 แก้ว คือชอบมาก
แต่ช่วงหลังไม่ไหว มันเปลือง 555 เลยลองหาวิธีทำเองค่ะ เสริจหาก็ไม่ค่อยเจอ เลยลองผิดลองถูก ลองถามคนที่เขาขายชาเขียวตามเว็บ
ว่าควรทำอย่างไรให้ชามันเข้ม แช่ชายังไง น้ำควรใช่ปริมาณเท่าไร และชาเอามาใช้แล้ว จะทำได้กี่ครั้ง บลาๆๆๆๆๆ
จนได้สูตรเป็นของตัวเอง
จากนั้นก็เริ่มหาขวด ออกแบบหน้าขวด หาร้านที่รู้จักลองลงขาย จนพัฒนาการตลาดไปเรื่อยๆ ตามคลิปสอนการตลาดตามลิงค์นี้ของเราเอง เพื่อใครมีผลิตสินค้าอยู่แล้ว ก็ลองเอาไปปรับใช้ดูค่ะ
https://www.youtube.com/watch?v=2RiwYojThQc
การตลาดที่สำคัญที่ลืมทำลงคลิป ก็คือสื่อโซเชียลค่ะ ทำเพจค่ะ จะช่วยเราได้อีกทางนึงค่ะ
ลองดูนะคะ เพื่อใครอยากมีรายได้เสริม ก็ลองเอาไปปรับใช้ค่ะ ตามคลิปด้านบนที่ให้ไว้
ยังมีอาชีพที่ดีๆที่อยากแนะนำเพื่อนๆ อีก เพื่อใครอยากอาชีพให้เหมาะกับตัวเอง ก็สามารถติดตามได้ที่นี่ค่ะ
https://www.youtube.com/channel/UCGCL2y6wF0xOqfBVv7S6PDQ
ยังมีสอนทำอะไรอื่นๆอีกมากมาย
สลัดโรล
ยำต้นอ่อนทานตะวัน
น้ำยำ
อิตาเลี่ยนโซดา
สูตรน้ำชาเขียว
ฯลฯ
ที่ทำออกมาแบบนี้ เพื่ออยากให้เพื่อนๆ หรือแม่บ้านที่กำลังอยากหารายได้เสริม หรือตกงาน หรือสามีทิ้ง บลาๆๆๆๆ ได้พอมีทางออก หรือหนทางในการหารายได้ค่ะ เพราะเราก็เข้าใจในจุดๆนี้มาก่อน
สถานการณ์แบบนี้จะเลือกอะไรดี งานประจำกับฟรีแลนท์
คือเกริ่นก่อนว่า เราเป็นแม่ลูกสองออกจากงานมาได้ 5 ปีแล้ว. เลี้ยงลูกอย่างเดียว
ตอนนี้ลูกเข้าโรงเรียนหมดแล้วทั้งสองคน
ตอนนี้เราก็ทำขายของของตัวเองอยู่ มีน้ำส่งตามร้าน กับอาหารเดลิเวอรี่(หมู่บ้านเราหมู่บ้านใหญ่)
รายได้ก็ขึ้นอยู่กับความขยัน(บางเดือนลูกปิดเทอม ไม่มีรายได้เลย)
ปัจจุบันมีงานประจำเข้ามาเสนอเพราะเราเคยทำที่นี่มาก่อน
เรื่องเวลาไม่มีปัญหา รับผิดชอบงานให้เสร็จ สามารถไปรับลูกมาที่ทำงานได้ เพราะลูกเลิก 3 โมง สถานที่บ้านกับที่ทำงานไม่ไกลกัน ใช้วเลาขับรถประมาณ20นาที
หยุดเสาร์อาทิตย์
มีเงินเดือนประจำ
มีคอนเนคชั่นต่อ ถ้ามาทำที่นี่ เพราะที่นี่มีประชุมสัมนาบ่อย. สามารถส่งน้ำที่นี่ได้(ถ้าทำไหว)
ตอนนี้ก็ลังเลนะ
ทำงานตัวเองก็มีสิทธ์ได้รายได้มากกว่า แต่ก็ไม่แน่นอน
ทำงานประจำมีรายได้แน่นอน แต่ไม่มีอิสระเหมือนเมื่อ่กอน
แต่งานอิสระก็โตช้า เพราะไม่มีเงินทุนสูงที่จะต่อยอด เหมือนทำไปใช้ไป
เฮ้อ ลังเลค่ะ คิดได้แค่อีกคืนเดียวเท่านั้น. พรุ่งนี้ต้องให้ตำตอบเขา
ใครเป็นเหมือนเราบ้าง ลาออกจากงานเลี้ยงดูลูกแล้วโดนเพื่อนทิ้ง
คือเครียดนะคะ เราเคยทำงาน มีสังคม มีเพื่อนที่สนิทกันตั้งแต่มอต้น
แต่พอลาออกมาเลี้ยงลูก เราไม่ค่อยออนไลน์ในสังคม ไม่เล่นไลน์ตลอดเวลา ไม่ออนเฟสบุค
วันๆใส่ใจ และเลี้ยงดูลูกให้ดีที่สุด
แต่มีวันนึงคือวันเกิดเพื่อน มันจัดงานเลี้ยงตอนกลางคืน แล้วเราไม่ได้ไป เพราะมันไม่ได้ชวน
พอมารู้อีกที พวกเพื่อนที่เคยคบกัน พากันตีตัวออกห่าง บ้างก็โกรธเรา
หาว่าเราไม่ไปงานมัน มีหนำซ้ำยังโดนคนที่เกลียดที่สุดแย่งเพื่อนสนิทไปด้วย
แถมยังส่งรูปมาเยาะเย้ยว่าเรารักกันเพื่อนกันตลอดไปอีก
คือช่วยเข้าใจหน่อยกว่าจะเลี้ยงเด็กคนนึงให้มีความสุข เจริญตามวัย มันเหนื่อยนะ แล้วเราไม่ใช่คนที่จะสามารถออนไลน์ได้ตลอดเหมือนแต่ก่อนด้วย
แล้วบางทีพาลูกออกไปขายของเจอพวกเพื่อนที่สนิทและเคยทำงานด้วยกัน มันมองดูถูกมากๆ
แล้วนินทาให้ได้ยินด้วยว่าเสียดาย จบปริญญามานั่งขายของเลี้ยงลูก หน้าคุ้นๆเหมือนคนรู้จักเลย ประมาณนี้
ขอบอกไว้เลยว่า อยากได้เพื่อนเรานักก็เอาไปเลย เรายกให้ แล้วอีกอย่างอย่ามาดูถูกเรา
ใครเคยเจอแบบนี้มั่งไหม แล้วมีวิธีรับมืออย่างไร
ใครมีประสบการณ์สั่งสินค้าจากจีนบ้าง อยากสั่งมาขายแต่ไม่มีประสบณ์การมาก่อน ช่วยแนะนำหน่อยค่ะ
ขอเกริ่นก่อนนะค่ะ อิอิ
คือเรามีเพิ่งคลอดลูกมาได้ เกือบๆ 4 เดือน ที่บ้านสามีทำงานคนเดียวค่ะ เราอยากทำงานเพื่อช่วยหาเงินเพราะเรามีลูกแฝด ค่าใช้จ่ายทุกอย่าง 2 เท่าค่ะ ตอนท้องเราทำงานเป็นลูกจ้าง เดือนละ 6000 บาท พอคลอดก็ลาออกเหตุผลเพราะว่าถ้าเราทำงานนอกบ้านจะไม่มีใครดูแลลูก จะจ้างคนเลี้ยงก็คงไม่คุ้มเงินเดือนคือไม่พอด้วยซ้ำ เลยต้องเลี้ยงลูกบ้าน เลยหาวิธีว่าจะสั่งของจากจีนมาขายทางเน็ตเอาจะได้มีเวลาเลี้ยงลูก ลำพังไม่คิดขอพ่อแม่อยากทำด้วยตัวเอง เลยมาขอคำแนะนำจากพี่ๆในพันทิปค่ะ ใครพอมีประสบการณ์หรือพอจะแนะนำ Shipping ดีๆให้ได้บ้างค่ะ อยากทำจริงๆค่ะเพราะเห็นว่า ณ ตอนนี้ สถานการณ์ วิธีนี้น่าจะเหมาะสมที่สุดค่ะ อยากหาเงินได้ด้วยตัวเอง รักในการขาย ขนาดเป็นตัวแทนเขาได้กำไรบางวันแค่ 50 บาทนี่ดีใจสุดๆ เลยคิดว่าอยากจะสั่งมาขายเองให้พอมีรายได้บ้าง ใครพอจะแนะนำได้บ้างค่ะ
โฮมสคูลอนุบาลควรเริ่มจากอะไรคะ
ตอนนี้ลูกอายุ5เดือนครึ่งแล้วคะวางแผนกับสามีว่าจะโฮมสคูลให้ลูกตอนช่วงอนุบาลเพราะเป็นคุณแม่ฟูลไทม์มีเวลาอยู่กับลูกตลอดคะ อยากขอคำแนะนำจากบ้านที่เคยโฮมสคูลตอนอนุบาลให้น้องว่าต้องทำอะไรบ้าง สงสัยว่าต้องไปสำนักเขตการศึกษาเพื่อยื่นเรื่องการสอนที่บ้านรึป่าวคะเพราะป.1คงส่งเข้ารร.ตามปกติกลัวว่าตอนไปสอบรร.จะไม่รับเด็กโฮมสคูลระดับอนุบาล(ต้องมีวุฒิอนุบาล3รึป่าวคะ) แล้วถ้าต้องยื่นเรื่องเราควรมีเอกสารอะไรในการเขียนแผนการเรียนบ้างคะ ขอบคุณคะ
ถามพ่อ แม่ แฟน ว่าที่พลทหาร รู้สึกอย่างไรเมื่อคุณชายได้ ใบแดง
โลกพังทลายเลยค่ะ ไม่คิดว่าจากคนที่มีรายได้ต่อเดือนเฉลี่ยสามหมื่น จะต้องตกสถานะเงินเดือนหลังจากหักค่านู่นนี่นั่นแล้วเหลือหกพัน แถมค่าใช้จ่ายในบ้านก็มีแค่สามีที่แบกเอาไว้ เราเองก็ลาออกมาเลี้ยงลูกเอง ลูกพึ่งจะครบเดือนวันพรุ่งนี้ ต้องภูมิใจแค่ไหนที่สามีได้รับใช้ชาติ เห็นคนรู้จักหลายๆคนได้ใบดำ ทำไมต้องเป็นครอบครัวเรา จากเมื่อวานถึงตอนนี้ ยังไม่รู้สึกดีขึ้นเลยค่ะ สิ้นหวังมากๆ จะไปทำงานก็สงสารลูก เพราะไม่มีใครปลอบลูกให้หยุดร้องได้นอกจากเรา แต่เจ้าหนี้ก็ไม่ได้เข้าใจ
คนอื่นๆรู้สึกยังไงกันบ้างคะ
ทะเลาะกับสามีทุกเรื่องและการเลี้ยงลูกด้วย
เราก็เปนคนนึ่งค่ะ แต่งงานมีลูกคนนึ่ง3ขวบ คนเดียวนะคะ ^^(*แต่เรารักเด็กอยากมี สามคน แต่ค่าใช้จ่ายคงหนักกว่านี้แน่)
สมี และเรา แยกกันใช้เงินค่ะเราก็ลาออกไปเลี้ยงลูก2ขวบ พอลูกสามารถไป เนสรี่ได้ เราก็ออกมาทำงานใหม่ช่วยสามี
สามีชอบทำหน้าบึ้ง เครียดไม่พูด พูดจาก็ผิดหูไปหมดเพราะบอกว่า ไม่มีเงิน
เรามานั่ง สังเกตพอเด็ก2-3ขวบพ่อแม่เลิกกันหลายคู่ .....เรามองว่า เป็นช่วงก่อร่างสร้างตัว และการเปลี่ยนแปลงมาก" ช่วงที่ใช้เงินเยอะ เสียสละ ไม่มีเวลาส่วนตัว ไม่มีชีวิตคู่ไหนจะ เรื่องลูกอีก เสาร์อาทิตย์ต่างคนต่างเหนื่อย เกี่ยงกันเลี้ยงลูก อยากตื่นสายบ้าง "...บลาๆ.... มันเลยเป็นเช่นนี้ค่ะเรา
ไม่มีคนคอยเลี้ยง ไม่มีญาตครอบครัวเดี่ยวในกทม. คะ ค่าใช้จ่ายแพง งานก็ ออฟฟิศทั้งผัวเมีย
ต่างคนต่างเครียดลงอารมณ์กัน ทะเลาะบ่อยงานก็ทำลูกก็ส่งเรียน เข้างานช้า ออกก่อนอีก เรรียดอีกกลัวโดนไล่ออกอีก เห้อ....ปัญหาอยู่ตรงไหนช่วยขอคำแนะนำด้วยคะ
ทะเลาะกับสมีตลอดเรื่องเงินบ้าง ไม่พอใช้ แต่สมีก้ออกค่าบ้านค่าทอมลูก ค่าส่วนตัวเรารึสิ่งของเล็ กน้อยเราออกเองคะเราดูแลตัวเอง
เรื่องกุ้กกิ้กก้ไม่มี แยกห้องนอน ไม่รุ้ความรักหายไปไหนหมดค่ะ บางทีแม่เรามาจะไป แอบชิล ตจว. รึไปดูหนัง ผัวก็บ่นไม่มีเงิน ไม่มีๆ...
สามีก็ไม่พูด พํดน้อย...ส่วนการเลี้ยงลูกจะ ทะเลาะเพราะว่า
สมีชอบอุ้มโยนลูกเรากลัวลูกตก รึกลัวลูกผวาตอนนอนงี้ค่ะะ เราก็ดุ
หรือลูกเขาจะเอาไม้กวาด ตีโตะ เดินรอบบ้านงี้ เราก็จะเตือนว่าอย่า เพราะจะตีกระจกแตก ฝุ่น /
อีพ่อก็แบบหัวเราะเราก็ดุพ่อ ว่า อย่าหัวเราะสิ ละลูกจะรู้ได้ไงว่า อันผิดไหนถูกหรือผิด
เราดุลูกๆร้องไห้ไปบอกพ่อ ว่าา "แม่ตี " อีพ่อหัวเราะ บอกให้ตีแม่เลย เราก็ต้องดุบอก เห้ยมันไม่ใช่ ดุก็ต้องดุ ลูกเราไม่ใช่ที่รักของคนทุกคนนะคะ สอนละสอนไปทางเดียวกันด้วย เราดุ อีพ่อหัวเราะเด็กก็เสียนิสัยอะคะ อีพ่อก็มางอนน้อยใจว่า มาดุเขาว่าเขา เขาไม่มีสิทธิ์เล่นกับลูกรึไง ? คือ บั้บ...โอ่ยยยย..
ไปส่งรับลูก เขาก็บ่นว่าเขาไป ส่งรับคนเดียวเขาก็กลัวโดนไล่ออก อ่ะ..ละทำไมไม่บอกเราอะ ว่าไม่ว่าง เราจะได้สลับ
บ่นว่าเราไม่ล้างจาน เอ้า..พอเราล้างจานทำงานบ้าน ลูกก็เล่นคนเดียวไม่มีใครดูตัวเองก็จะไปล้างรถ ไปตัดหญ้า เอ้าละใครจะดูลูก
เขาก็อยากมีกิจกรรมส่วนตัว แล้วเราอะดูแต่ลูกงานก็ทำ งานอะ ทำช่วยค่านมและแเพิมเพิสด้วยนะ
**หลายคนจับเข่าคุยกัน คุยทุกที ก็ทะเลาะหาว่าเราหาเรื่องยกเรื่อง เครียดเงิน เครียดไม่ล้างจานบ้านรก
เอ้า..ละเรามีเวลาทำความสะอาดเหรอ พาลูกไปเดินเล่นสิ ชั้นถึงมีเวลาทำ!!!
บ่นและเบื่อปัวค่ะ
แต่เราก็มาย้อนดูตัวนะเราก็เครียดที่ทำงานจึงทำให้.. เขาทำอะไรก็ผิดคะเลยพยายามเรรียดน้อยลงพยยายามเจียมตัว เงียบไว้ ...
นี่ค่ะปัญหาชีวิตคู่
แก้ไขข้อความเมื่อ 14 กันยายน 2560 เวลา 13:31 น.
ต้องลาออกจากงานประจำมาเลี้ยงลูก มีคนแนะนำใหขายประกันเสริม
ต้องลาออกจากงานประจำมาเลี้ยงลูก มีคนแนะนำให้ขายประกัน หารายได้เสริมให้ครอบครัว จะเริ่มยังไงดีคะ หาลูกค้ายังไง ตอนนี้มีใบอนุญาตตัวแทนประกันชีวิต ,unit link ประกันวินาศภัย สอบไว้ก่อนคลอด หัวหน้าบอกขายให้ครอบครัว พี่น้อง ไปก่อน คำแนะนำมีแค่นี้... แต่ก็ไม่ได้เพราะมีกันหมดแล้วจะส่งไม่ไหว อีกอย่างป้าเป็นตัวแทนมาก่อน ดันอยู่คนละบริษัทกันอีก และคนรอบข้างบอก เราซื่อบื้อ ตรงๆแบบนี้ขายไม่ได้หรอก มันเกี่ยวกันด้วยหรอคะ? อยู่ในกลุ่มไลน์เห็นพี่ๆเขาขายได้ ทุกวันเลย เราก็เครียด หรือว่าต้องรอให้ลูกโตแล้วไปออกบูทขาย ถึงจะขายได้ อยู่บ้านแบบนี้ไม่มีลูกค้าแน่นอน ขอคำแนะนำหน่อยนะคะ ขอบคุณล่วงหน้ามากๆค่ะ
ภรรยา ไม่ยอมมีกิจกรรมกับเรา สองสามเดือนครั้ง (18+)
ผมอยูกินกันมา8ปี มีลูกสาว1คน อายุ4ขวบ ผมเป็นคนที่ชอบการมีsexมากครับ แต่ทุกๆวันผมต้องช่วยตัวเองทุกคืน ไม่รู้โรคจิตรเปล่า555 เพราะแฟนผม เธอไม่ค่อยให้ครับ ขอตลอดแต่ไม่เคยใด้เลย บางที2-3เดือนถึงจะให้ครั้งซึงบอกตรงมันเก็บกดมาก ครับสำหรับผมนะ และแต่ละคลั้งผมทำนางเสร็จตลอดนะครับ เขามีความสุขนะ เพราะผมออลัลด้วย และชอบมีอารมร่วมตลอด แต่เวลาวันต่อมารึต่อๆไปเขาจะไม่เอาไม่ให้เรายุ่งเลย จนแบบบางทีมีทะเลาะกันบ่อยบ่างเรื่องพวกนี้ อย่างน้อยๆอาทิตละครั้งจะเป็นบุญมากและทีนี้ผมอยากถามเพื่อนๆว่ามีใครเจอแบบผมบ้างยกมือหน่อย!! แล้วผมจะทำไงดีครับ ยิ่งอยู่นานวันนางยิ่งห่างเหินไปทุกวันแต่ไม่มีใครอื่นแน่นอนครับ เราซื่อสัตย์ต่อกัน พอสมควร แต่มีปันหาคือเรื่องยังว่า จนคิดอยากจะหายากระตุ้นแอบให้กินซะเลย แต่ดูๆแล้วคงหายาก ใครมีวิธีรึยากระตุ้นอะไรแนะนำใด้ งานการก็ไม่ใด้ยุ่งนะครับอยู่บ้านขายของชำไปเรื่อยเปื่อย รึจะพึ่งจิ๋มป๋องดี อือิ
ใช้ประกันสังคม มาตรา 39 แต่ขาดส่งค่ะ ทำยังไงให้กลับมาใช้ได้อีกคะ
ตามหัวข้อเลยค่ะ
คือเราคลอดลูกมา ออกจากงานก็ใช้ประกันสังคมมาตรา 39 มาตลอดเลยค่ะ ช่วงหลังมีปัญหาด้านการเงินนิดหน่อย เลยทำให้ขาดส่ง จนทำให้โดนตัดสิทธิ์ในมาตรา 39 จดหมายมาชี้แจง กรณีขอยกเลิกค่ะ เราเข้าใจค่ะ เราผิดเองที่ขาดส่ง แต่ทีนี้ เราอยากกลับไปใช้มาตรา 39 อีกครั้ง จะทำยังไงดีคะ ทาง ประกันสังคมแจ้งว่า เราต้องกลับไปทำงาน ค่ะ อาจจะสัก 1-2 เดือน แล้วค่อยมาแจ้งใหม่ แล้วรอพิจารณาว่าจะผ่านไหม แต่ทีนี้เราต้องเลี้ยงลูก จะไปทำงานก็ไม่มีใครดูลูกให้ เรากะว่า จะใช้มาตรา 40 ไปพรางๆก่อน รอจนลูกเข้ารร. ถึงออกไปหางานทำ เลยอยากถามความเห็นชาวพันทิปค่ะ พอจะมีทางออกอื่นบ้างไหมคะ ตอนนี้เราขายของค่ะ ต้องกะเตงลูกไปด้วยค่ะ เพราะแฟนเราต้องดูแม่ที่ป่วยอยู่ ต้องสลับกันดูแล เลยอยากหาทางออกค่ะ อยากใช้มาตรา 39 เหมือนเดิมค่ะ
[ระบาย] เลี้ยงลูก full time หลายคนมองว่า "สบาย"
สบาย สบาย สบาย ... สบายพ่องงงงสิ!!
รู้มั้ยกว่าจะเลี้ยงคนๆนึงให้ดีได้ ปวดหัวแค่ไหน ยังไม่นับว่า ถ้าโดนยุงกัด มดต่อย วิ่งเล่นหกล้ม เข่ากระแทก หงายหลังหัวโขกพื้น ตัวเล็ก น้ำหนักตกเกณฑ์ ฟันผุ พัฒนาการช้า ทั้งหมดนี้คือ อิแม่รับไปเต็มๆนะคะ
แล้วบ้านฉันไม่มีพี่เลี้ยงหรือคนรับใช้
ตื่นตี 5.30 ซักผ้า เตรียมข้าวเช้า อาบน้ำตัวเอง ตากผ้า ปลุกลูกอาบน้ำ ป้อนข้าวลูก พาไปเดินเล่น ให้นมนอน
ในขณะที่ลูกหลับ...ล้างจาน กวาดถูบ้าน กินข้าว นั่งพัก 10 นาที
ลูกตื่น จับลูกฉี่ พาลูกเล่น ทำกิจกรรม ป้อนข้าวเที่ยง ป้อนผลไม้ ถูพื้นที่ข้าวหกเลอะเทอะ
เป็นแบบนี้ถึง 3 ทุ่ม แล้วจับลูกเข้านอนทุกวัน
ละครไม่ได้ดู ทีวีไม่ได้แตะ
ใส่แต่เสื้อผ้าเก่าๆ ผมยุ่งเหยิง ตัวเหม็นเหงื่อ โลชั่นไม่ได้ทา ทนสามีปากหมาพ่นคำหมาๆใส่ทุกวัน
***เห็นใจกูบ้าง***
คุณตัวผู้กว่าจะเลิกงานสองทุ่ม ถึงบ้านสองทุ่มครึ่ง
กลับมาถึงก็กินข้าว เล่นมือถือ เล่นเกม เล่นเฟซ อาบน้ำ เล่นเฟซ นอน... ให้เวลากูอาบน้ำ ห้ามเกิน 15 นาที ถ้าเกินบ่นเป็นหางว่าว ทีตัวเองขี้ครึ่งชั่วโมง ไม่เป็นไร อาหี่!! ตัวเองตื่นสายแต่โทษลูกเมียว่าทำช้า แหมมมม เข้างาน 8 โมง แต่ตื่น 8 โมง คงจะทันเนอะ??!!
แต่คนรอบตัวกลับมองว่าเรา "สบาย"
"อยู่แต่บ้านเฉยๆ ลองหางานในเน็ตทำดูดิ รับมาทำที่บ้านได้อ่ะ"
"หนูลองหาของมาขายในเฟซดูดิว่างๆอ่ะ"
"ถ้าหนูยังอยู่เฉยๆแบบนี้ บอกเลยอนาคตหนูไม่มีเงินแน่"
"ตอนนี้หนูอาจจะคิดว่าหนูสบาย ไม่ทำงานก็มีเงินใช้ แต่วันข้างหน้าจะลำบากนะบอกไว้เลย"
"หนูต้องหัดโตขึ้น หัดหาทางช่วยทำมาหากิน ลำพัง(สามี)เงินไม่พอหรอก"
ฉันเคยทำงานนนนนน เคยเป็นพริตตี้ เคยเป็นพนักงานบริษัทเอกชน เคยได้เงินเดือนหลักหมื่น เคยให้เงินแม่ใช้ เคยซื้อของโดยไม่ต้องขอใคร "ฉันเคยทำงานนนน"
ทำไมวะ การลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก full time กูดูไร้ค่าไปเลยหรอ กูดูเป็นง่อยไปเลย กลายเป็นเด็กน้อยในกะลา เออดีว่ะ! แฟร์อิ๊บอ๋าย
คือ ลูกอ่ะ ไม่มีปู่ย่าตายายที่ฝากเลี้ยงได้ ปู่กับตาเสียแล้ว ย่าทำงาน ยายอยู่กรุงเทพ หาที่ฝากเลี้ยงไม่ได้ จะให้กูทำยังไง???
คือพวกก็รู้อ่ะ แต่ก็ยังบ่นว่ากู "อยู่เฉยๆ"
มีการสอนอีกนะ ถ้าถึงเวลาทำงานแล้วห้ามเลือกงานนะ
ฉันบอกเค้าว่า ขอไม่เป็นเซลล์ เพราะไม่ชอบ ไม่ถนัด เคยทำแล้วถึงรู้ อย่างน้อยขอหยุดวันอาทิตย์ซักวัน เลิกงาน 5-6 โมง ก็ยังดี
เค้าก็ว่าฉันเรื่องมาก เอ๊า!! ดีออก!! ก็ทำงานทุกวัน เลิกสองทุ่ม อยู่แล้ว
คือ ถ้ากูทำแบบ แล้วจะเอาลูกไปไว้ที่ไหน แล้วงานบ้านอีก อย่าบอกว่าจะช่วยทำงานบ้าน เพราะกูไม่เชื่อ!!
แล้วทุกวันนี้กูก็เครียดนะบอกเลย!! ถ้าถึงเวลาทำงานแล้ว จะได้งานรึเปล่าก็ไม่รู้ จะได้ทำงานอะไรแบบไหนกูก็ไม่รู้ ชีวิตอนาคตกูจะเป็นยังไงกูก็ยังไม่รู้
ทุกวันนี้อยากได้ยกทรงตัวนึง ต้องแบมือขอผัว คือ กูก็ลำบากใจนะ ไม่ใช่หน้าด้านไม่รู้สึกอะไร
พอแล่ะ เหนื่อย
ขอไอเดียการตั้งชื่อร้านขนมหน่อยค่ะ
เพิ่งลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ตั่งใจจะยึดอาชีพเป็นแม่ค้าขายขนมค่ะ
พอมีความรู้ในการทำขนมเบเกอรี่ ขนมวุ้น ขนมชั้น ขนมหวานต่าง ๆ อยู่บ้าง
เลยอยากมีชื่อร้านเพื่อให้เป็นที่จดจำของลูกค้าค่ะ
อยากได้ชื่อแบบกลาง ๆ ไม่เน้นขนมชนิดไหนเป็นพิเศษ
เพราะจะทำขนมหลายชนิด
ดิฉันมีลูก 3 คน ชื่อ ปลื้ม แป้งหอม ไปร์ ตามลำดับ
ถ้าเอาชื่อลูกมาตั้งชื่อร้าน..ก็ไม่รู้ว่าจะเอาชื่อไหน จะเป็นแบบไหน
หรือจะเป็น ขนมบ้านคุณปู่คุณย่า คุณตาคุณยาย ก็เห็นมีเยอะแล้ว
ใครพอจะมีไอเดียเเนะนำบ้างค่ะ
ขอบคุณล่วงหน้าสำหรับทุกความคิดเห็นค่ะ
**เดี๋ยวจะมารีวิวขนมพร้อมสูตรและวิธีทำพร้อมเลยค่ะ**
ขอรับ บริจาค หนังสือ นิทาน หรือพวกหนังสือความรู้ต่างๆ ให้ลูกชายหน่อย ค่ะ
เราขอบอกก่อนเลยน่ะค่ะ ว่าเรา มีชีวิตที่ต้องประหยัด เพราะมีรายได้น้อย เพราะเรามีปัญหาครอบครัว จำต้องแยกกัน
อยู่กับสามีค่ะ เราต้องกลับมาอยู่บ้านแม่เราเอง ซึ่งพ่อแม่เราก็แก่ และพ่อแม่เราเองก็หารายได้จากการขายขนมช่วงเย็น
ส่วนตัวเราเองก็ต้องลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ไม่มีรายได้เป็นของตัวเอง เพราะต้องรอ ลูกไป โรงเรียนถึง ออกไปหางานทำได้
ลูกเราต้องเข้า โรงเรียนรัฐบาลค่ะ (เข้าเรียน อายุ สี่ขวบ)เพราะค่าเทอมถูก เราจึงต้องอดทนประหยัด เก็บเงินทุกบาทไว้ให้ลูก
เพื่อการเรียนในอนาคตข้างหน้า ซึ่ง เราเองไม่สามารถบอกได้ว่า สามีเราจะหยุดส่งค่าเลี้ยงดูลูก ตอนใหน เพราะไม่มีอะไรแน่นอน
ในชีวิต ทุกวันนี้สามีเราส่งให้เดือนนึง ก็ หมื่น นิดๆ รวมทุกอย่างค่ะ ค่านม ลูกไม่สบาย ค่าเทอมลูกที่จะไป โรงเรียน ทุกอย่างอยู่ใน เงินก้อนนี้
และเราไม่สามารถขอเพิ่มได้ เพราะทุกครั้งที่ขอ เค้าจะบอกให้ไปหมดแล้ว ส่วน แม่สามี ก็ฝากมาบอกถึงเราบ่อยๆ ว่า เค้าจะไม่ส่งเสีย
ช่วยเหลือ อะไร เพราะ เรามาอยู่กับแม่เรา เค้ากลัวถ้าแม่สามีช่วยส่ง เราจะเอาเงินที่เค้าจะช่วยหลานมาช่วยครอบครัวฝ่ายเรา
ส่วนสามีเราน่ะเหรอ เค้ามาหาเราปีละครั้ง ทุกครั้งที่มา ก็จะมาอวด เราและลูก ว่าไปทานอาหารญี่ปุ่น ไปทานหอยแมลงภู่ตัวใหญ่ๆ
ไปทานที่หรูๆ ในตู้เย็นที่บ้าน มีของ ขนม เต็มตู้เย็น จนลูกร้อง เพราะยากไปกินบ้าง เราก็จะบอกว่าลูกว่า เราไม่มีเงิน เราต้องประหยัด
เราไม่เสียใจหรอก ที่เค้าเอามาอวดเรื่องของกิน แต่เราเสียใจ ที่เราทำให้ลูกเราไม่ได้ เอาเงินมาใช้จ่าฟุ่มเฟือยไม่ได้
เพราะ มันคือเงินเก็บในอนาคตของลูก ที่ลูกจะได้เรียนจากเงินส่วนนี้
เราจึงอยากขอรับบริจาคค่ะ เป็นพวกหนังสือนิทาน หรือพวกหนังสือ ความรู้ต่างๆ เพื่อต้องการให้ลูกรักการอ่าน คุณแม่ท่านใหน
ที่มีหนังสือ จะทิ้งหรือ ไม่ได้ใช้ รบกวนช่วยส่งมาให้ลูก ของเราหน่อยน่ะค่ะ เพราะเราเอง คิดว่าหนังสือพวกนี้แพง ถ้าเราเอาเงินในส่วน
ทีต้องเก็บมาใช้ฟุ่มเฟือย เราจะไม่มีเงินเก็บ เราเป็นคนรักหนังสือค่ะ เมื่อลูกเราโต เราจะส่งหนังสือพวกนี้ ให้น้องๆที่สถานสงเคราะห์
หรือ เด็กที่ยากจนต่อไปค่ะ
ทุกวันนี้ เรามีเงินเก็บแค่หลักหมื่น ต้นๆเองค่ะ เสื้อผ้าเราเองไม่เคยซื้อ เราจะมีพี่ที่เค้าเอาเสื้อผ้ามาบริจาคมาให้เราเลือก ตัวใหญ่ๆ
ให้เราใส่ค่ะ เราจะซื้อคือชุดสมัครงาน ที่มีชุดเดียวไว้เวลาไปสมัครงาน เราต้องอดทนเพื่อเก็บเงินให้ลูกค่ะ
เราไม่ได้พูดเพื่อเรียกร้องน่ะค่ะ แต่เราอยากจะบอกให่เห็นภาพว่า เราไม่ค่อยมีเงินแต่ต้องการให้ลูกรักการอ่าน รักการเรียนและหวัง
ที่จะให้เค้ามีอนาคตที่ดีในอนาคต เหมือนเด็กคนอื่นๆ
ทุกอย่างเป็นความจริง และถ้าอยากทราบว่าเรามีชีวิตอย่างไร ดูจากกระทู้เก่าๆของเราได้เลยค่ะ
เราจึงอยากรบกวน ใครที่มีหนังสือ นิทานอีสป หรือหนังสือพวกความรู้ ที่ไม่ใช้ เราอยากขอค่ะ จะส่งมาเก็บเงินปลาย
ทางก็ได้ ค่ะ
ครอบครัวไหนเลี้ยงลูกวัยแรกเกิด -3ขวบกันเอง จำนวน 2-3 คน โดยไม่มีผู้ช่วยบ้างคะ
รบกวนมาเล่าประสบการณ์หน่อยค่ะ
ว่ามีความยากง่ายอย่างไร
จะเป็นบ้านที่ พี่น้องที่เกิดคนละปี หรือฝาแฝดก็ได้ค่ะ
ครอบครัวเราก็วางแผนจะเลี้ยงกันเองระหว่างสามีภรรยา หลักๆคนเลี้ยงก็คือเราค่ะ
ส่วนสามีก็วางแผนส่งใบลากิจส่วนตัว 45วันแล้ว เพื่อช่วยเลี้ยงลูกในระยะเริ่มแรก
งานนี้ต้องรวมมือกัน
ปัจจุบัน เรากับสามี อยู่ในช่วง ให้ลูกคนโตมีส่วนในการได้เห็นการเจริญเติบโตของน้องๆค่ะ
ตั้งแต่รู้ว่าท้องแฝด ก็เริ่มจากบอกเค้าว่า ในท้องแม่มีน้อง2คนนะ เเล้วท้องแม่จะโตขึ้น เพราะน้องๆก็โตด้วย ระหว่างนี้เราจะหาภาพทารกแฝดในครรภ์ให้ดูด้วยค่ะ ว่าวีคนี้ น้องๆโตถึงไหนแล้ว
เค้าจะได้เห็นว่าตอนนี้ น้องๆเป็นยังไง พอไปตรวจครรภ์ เราก็จะพาเค้าไปด้วย ให้เค้าได้เจอน้องๆ (ให้ดูการอัลตร้าซาวด์ )
เค้าก็จะตื่นเต้นมาก แล้วก็หันมากอดเรา
และก็ให้เค้าคุยกับน้องๆ ลูบท้อง จุ๊บท้องเรา
สามีจะชอบบอกลูกเป็นประจำว่า " น้องๆในท้องแม่ รักพี่ปัณณ์มากเลยนะ "
นอกจากนี้ ตอนนี้เราทยอยซื้อของแล้วค่ะ เห่อมาก เราให้เค้าได้เป็นคนเลือกของใช้ให้น้องๆ วิธีคือเราจะไปแผนกของใช้เด็กอ่อนกัน เราจะถามเค้าว่าสีไหนดีน๊า/ ให้น้องๆใช้แบบไหนดี / หนูชอบอันไหนลูก
บางทีก็กยิบมา 2-3สี ให้เลือก
เค้าก็จะชี้ค่ะ และก็บอกว่า "นี้ๆ" "เอาๆ "
อาจจะไม่ได้เลือกสวยนัก บางทีก็ชี้มัวซัว เด็ก ยังไม่ถึง 2ขวบ ) แต่เราก็เห็นว่าเป็นสัญญาณที่ดีค่ะ
นอกจากนั้นก็ยังทำกิจกรรมอื่นๆ กันเป็นปกติค่ะ
ส่วนอีกเรื่อง ตอนนี้จ้างคนมาความสะอาดแล้ว ถึงจะมาแค่สัปดาห์ละ 1วัน ก็สบายไปอย่าง
แต่ว่า เรายังคงทำอาหารและซักเสื้อผ้าเองนะคะ ตั้งใจว่า คลอดแฝดแล้วงาน 2อย่างนี้ก็จะพยายามทำเอง
เราน่าจะเชื่อพ่อสามีตั้งแต่แรก ท่านบอกเรามานานแล้วค่ะ ว่าให้จ้างแม่บ้านเถอะลูก
ตอนนี้กำลังเจรจาว่า หลังต.ค. ให้มาสัปดาห์ละ5วันได้มั๊ย เราจะได้เลี้ยงลูกเต็มที่
แก้ไขข้อความเมื่อ 20 มิถุนายน 2559 เวลา 22:11 น.
ครอบครัวไหนเลี้ยงลูกวัยแรกเกิด -3ขวบกันเอง จำนวน 2-3 คน โดยไม่มีผู้ช่วยบ้างคะ
รบกวนมาเล่าประสบการณ์หน่อยค่ะ
ว่ามีความยากง่ายอย่างไร
จะเป็นบ้านที่ พี่น้องที่เกิดคนละปี หรือฝาแฝดก็ได้ค่ะ
ครอบครัวเราก็วางแผนจะเลี้ยงกันเองระหว่างสามีภรรยา หลักๆคนเลี้ยงก็คือเราค่ะ
ส่วนสามีก็วางแผนส่งใบลากิจส่วนตัว 45วันแล้ว เพื่อช่วยเลี้ยงลูกในระยะเริ่มแรก
งานนี้ต้องรวมมือกัน
ปัจจุบัน เรากับสามี อยู่ในช่วง ให้ลูกคนโตมีส่วนในการได้เห็นการเจริญเติบโตของน้องๆค่ะ
ตั้งแต่รู้ว่าท้องแฝด ก็เริ่มจากบอกเค้าว่า ในท้องแม่มีน้อง2คนนะ เเล้วท้องแม่จะโตขึ้น เพราะน้องๆก็โตด้วย ระหว่างนี้เราจะหาภาพทารกแฝดในครรภ์ให้ดูด้วยค่ะ ว่าวีคนี้ น้องๆโตถึงไหนแล้ว
เค้าจะได้เห็นว่าตอนนี้ น้องๆเป็นยังไง พอไปตรวจครรภ์ เราก็จะพาเค้าไปด้วย ให้เค้าได้เจอน้องๆ (ให้ดูการอัลตร้าซาวด์ )
เค้าก็จะตื่นเต้นมาก แล้วก็หันมากอดเรา
และก็ให้เค้าคุยกับน้องๆ ลูบท้อง จุ๊บท้องเรา
สามีจะชอบบอกลูกเป็นประจำว่า " น้องๆในท้องแม่ รักพี่ปัณณ์มากเลยนะ "
นอกจากนี้ ตอนนี้เราทยอยซื้อของแล้วค่ะ เห่อมาก เราให้เค้าได้เป็นคนเลือกของใช้ให้น้องๆ วิธีคือเราจะไปแผนกของใช้เด็กอ่อนกัน เราจะถามเค้าว่าสีไหนดีน๊า/ ให้น้องๆใช้แบบไหนดี / หนูชอบอันไหนลูก
บางทีก็กยิบมา 2-3สี ให้เลือก
เค้าก็จะชี้ค่ะ และก็บอกว่า "นี้ๆ" "เอาๆ "
อาจจะไม่ได้เลือกสวยนัก บางทีก็ชี้มัวซัว เด็ก ยังไม่ถึง 2ขวบ ) แต่เราก็เห็นว่าเป็นสัญญาณที่ดีค่ะ
นอกจากนั้นก็ยังทำกิจกรรมอื่นๆ กันเป็นปกติค่ะ
ส่วนอีกเรื่อง ตอนนี้จ้างคนมาความสะอาดแล้ว ถึงจะมาแค่สัปดาห์ละ 1วัน ก็สบายไปอย่าง
แต่ว่า เรายังคงทำอาหารและซักเสื้อผ้าเองนะคะ ตั้งใจว่า คลอดแฝดแล้วงาน 2อย่างนี้ก็จะพยายามทำเอง
เราน่าจะเชื่อพ่อสามีตั้งแต่แรก ท่านบอกเรามานานแล้วค่ะ ว่าให้จ้างแม่บ้านเถอะลูก
ตอนนี้กำลังเจรจาว่า หลังต.ค. ให้มาสัปดาห์ละ5วันได้มั๊ย เราจะได้เลี้ยงลูกเต็มที่
แก้ไขข้อความเมื่อ 20 มิถุนายน 2559 เวลา 22:11 น.
จับได้ว่าสามีนอกใจ...ตอนเค้าเป็นหนองใน...
เรากะสามีมีลูกกัน2คนค่ะ เค้าทำงานต่างจังหวัดโซนภาคเหนือ
ไม่ค่อยได้กลับบ้าน วันๆนึงเราคุยกันน้อยมาก
วันนี้เค้าเพิ่งบอกเราว่าเค้าเป็นหนองใน เราก็คิดว่าเค้าต้องไป
มีอะไรกับใครแน่ๆ เพราะเราไม่มีเชื้อ เราตรวจเลือดแล้วไม่มีเชื้อ
เราก็ถามเค้า จนเค้ายอมบอก
เราช็อคมาก เสียใจ เจ็บใจ เพราะเราซื่อสัตย์กับเค้ามาตลอด
แต่เค้ากับทำแบบนี้กับเรา แล้วยังจะมาบอกว่ารักเราอีก
เราทนไม่ไหว สงสารลูก เราต้องออกจากงานมาเลี้ยงลูก 3 ปีแล้ว
มันทำให้เราเหมือนหมดทุกสิ่งทุกอย่างที่เราทำ มันไม่มีค่าเลย
เราอยากจะเลิกกับเค้า แต่เราไม่มีงาน ไม่มีเงิน ลูกคนโตเพิ่งเข้าเตรียม
อนุบาล ส่วนคนเล็ก11เดือน
เราควรจะทำยังไงดี ในใจเรามีแต่คำถามว่า ทำไม ทำไม
เราอยากจะฆ่าตัวตายไปเลย ตาย3คนแม่ลูก ไม่อยากคิดมากแล้ว
ไม่อยากจะต้องมาคอยระแวงอีก มันตันไปหมดทุกทางแล้ว...
เลือกงานที่รักหรือลูกๆที่รักดี
เราเป็นวิศวกรนะ ตอนนี้เรามีลูกชาย 2 คน ออกจากงานตอนท้องคนแรก
จากนั้นก็เลี้ยงลูกเองมาตลอด ไม่ได้ทำงานจนท้องคนที่2อีก ตอนนี้คนแรก2 ขวบ
คนเล็ก 7เดือน
เราอยากทำงานเพื่อที่จะมีรายได้เข้ามาบ้าง ซึ่งเราก้ออกจากงานมาเกือบจะ3ปีแล้ว มีบ.นึงให้เราไปสัมภาษณ์งาน ซึ่งเราทำงานสายนี้มาแต่แรกแล้วคืองานเขื่อน แต่อยู่อุตรดิตถ์ เราอยู่โคราช มันเป็นโอกาศครั้งใหญ่ของเราเลยนะ
ตอนนี้เราลังเลว่าจะเอายังไงกับชีวิตดี เพราะสามีก็ทำงานอยู่ภาคเหนือ ได้กลับบ้านเดือนละ2ครั้ง เราเป็นห่วงเรื่องลูกว่าจะอยู่กันยังไง เพราะคนโตติดเรามาก
เรามีพี่เลี้ยงคนนึงแต่แกหูไม่ค่อยดี สอนหนังสือลูกก้ไม่ได้ เลี้ยงได้อย่างเดียว
แล้วถ้าเราต้องเลือกเอาลูกไปด้วยคงจะเป็นคนโต แต่ไปหาพี่เลี้ยงใหม่ให้เค้าดูเฉพาะตอนกลางวัน คนเล็กก็อยู่โคราช
เรามีตัวเลือกแค่สองทาง คือ
1. ไปทำงานอุตรดิตถ์ เอาคนโตไปด้วย เพราะเค้าติดเรามาก แล้วเค้ากำลังเรียนรู้ ถ้าอยู่บ้านพัฒนาการเค้าคงไม่ขยับ เพราะสือสารกับพี่เลียงไม่รู้เรื่อง
2. ทิ้งงานต่างจังหวัดไปซะ แล้วรอจนลูกเข้าเนิรสก่อนค่อยหางานอะไรก็ได้ที่โคราชทำ แต่ได้อยู่กับลูกๆ
อยากขอคำแนะนำด้วยนะคะ ตอนนี้ลังเลว่าจะเอาไงดี
แชร์ประสบการณ์สัมภาษณ์งานครั้งแรก(หลังมีลูก)ค่ะ?
ขอแนะนำตัวก่อนนะคะเราอายุ 25 ปี จบปริญญาตรีมาแล้ว 3 ปี แล้วแต่งงานเลย หลังจากนั้นทำงานธุรการ 1 ปีเต็ม ต่อมาก็ทำงานเป็น Telesale ที่แบงค์ต่างชาติ อีก 1 ปีกว่าๆค่ะ จนเราท้องจะครบ 8 เดือนแล้ว เราจึงลาออกมาคลอดและเลี้ยงลูกเป็นเวลา 1 ปีเต็มที่ไม่ได้ทำงานเลย หลังจากนั้นก็เคลียร์ลูกให้อยู่กะพ่อ-แม่ของเราที่ ตจว. เราก็มาอยู่กับแฟนแล้วหางานทำที่กรุงเทพค่ะ จนเราเจอธนาคารกสิกรไทย สาขาใกล้ที่พักเราเปิดรับสมัครเจ้าหน้าที่ BCO ด่วน!!! เราอยากทำงานธนาคารมาก เราเลยลงทะเบียนเพื่อเข้าสอบ พอถึงวันสอบเราก็ไปสอบปกติค่ะ เค้าตรวจข้อสอบตรงนั้นเลย ปรากฏว่าเราสอบผ่านหมดทุกอย่างค่ะ เหลือด่านสุดท้ายคือ สอบสัมภาษณ์กับ ผู้จัดการสาขา พอถึงเวลาเราก็แนะนำตัวปกติค่ะถาม-ตอบกันทั่วไป แต่มีติดตรงประเด็นที่เรามีลูกค่ะ ผจก.ถามเรื่องลูกเยอะมาก อายุเท่าไร ญ.หรือ ช. อยู่กะใคร ใครเลี้ยง คิดถึงลูกมั๊ย เราจะมีสมาธิทำงานได้อย่างไร ลูกเรายังเล็ก ถ้าลูกป่วยล่ะ เราจะทำอย่างไร??? ทุกคำถามเราตอบให้เคลียร์ทุกประเด็นอย่างมั่นใจค่ะ เพราะเราทำการบ้านมาดี แต่สุดท้าย เราไม่ถูกเลือก เค้าบอกว่าเราผ่านทุกอย่างละ ประสบการณ์การทำงานที่เคยทำผ่านมาค่อยข้างโอเค ขายสินค้าให้แบงค์เค้าได้ บุคลิกผ่าน แต่เพราะลูกเรายังเล็ก ถ้าเกิดลูกป่วยหรือเกิดเหตุไรขึ้น เราจะไม่มีสมาธิทำงาน งานอาจผิดพลาดได้ แนะนำให้ไปหางานทำใกล้บ้านดีกว่า แล้วเชิญเราออกจากห้องค่ะ
คือ เราแค่รู้สึกเฟลที่ทำไมไม่ให้โอกาสคนที่มีลูกเข้าทำงานบ้างคะ หรือว่าที่แบงค์เค้ารับแต่คนโสด/ไม่มีลูก แล้วในประกาศรับสมัครงานตรงคุณสมบัติทำไมไม่ใส่ให้ชัดเจนไปเลยว่าต้องการคนโสด หรือต้องการเฉพาะคนในพื้นที่เท่านั้น ถ้าใส่ตามนี้เราก็ไม่ไปสอบให้เสียเวลาไปตั้ง 1 วันหรอกค่ะ
ทำให้ช่วงนี้เราเครียดๆ แล้วก็ไม่ค่อยมั่นใจเวลาไปสัมภาษณ์งานที่อื่น
ขออภัยนะคะ ตั้งกระทู้ครั้งแรกค่ะ อาจเวิ่นเว้อไปบ้าง แต่เราจิตตกจริงๆค่ะ
ขอแท็กสังคมคุณแม่ด้วยนะคะ คือ อยากรู้ว่าคุณแม่ท่านอื่นที่เป็น Working Woman ที่ดี เค้าทำกันอย่างไรบ้างคะ
หารายได้เสริมของคุณแม่
อาชีพเสริมที่ทำอยู่บ้านไปด้วยเลี้ยงลูกไปด้วยมีงานไหนพอจะแนะนำบ้างคะ เป็นคุณแม่ฟูลไทม์ไม่มีคนช่วยเลี้ยงลูกให้เลยค่ะ ส่วนลูกชายเพิ่งจะหนึ่งขวบกว่าอยู่ในวัยกำลังซนมาก อยากจะหารายได้เสริมให้ตัวเองเพราะอยู่บ้านเฉยๆก็เบื่อค่ะ ไปไหนก็ต้องเอาลูกไปด้วย เพราะอยู่กันสองคน สามีก็ไปทำงานนอกบ้านทุกวันกว่าจะกลับก็ดึก ยุ่งทุกวันเลยค่ะ ส่วนตัวเคยขายของในเน็ตแต่ไม่ค่อยเวิร์คเลยเลิกไปค่ะ หรือคุณแม่ท่านไหนอยากให้ช่วยงานไรแนะนำได้เลยค่ะ
เงินเดือนหนึ่งแสนสองหมื่นบาท เลี้ยงภรรยาเป็นแม่บ้าน แล้วลูกอีก 4 คนไหวไหม?
ขอบคุณสำหรับทุกความคิดเห็นนะคะ
ไม่อยากเป็นแม่บ้านเลยค่ะ เสียดายความรู้ เสียดายความก้าวหน้าด้วย
แต่ว่าอยากเลี้ยงลูกเอง พ่อแม่แก่แล้วไม่อยากรบกวน สงสารสามีด้วยค่ะ อยากดูแลเค้า
บางคห บอกว่าแค่นี้ไม่พอหรอก ต้องมีสักสามล้าน คุณอาจจะประชด แต่ถ้าเป็นจริงได้ก็ สาธุค่า T___T
--------
คิดว่าเงินเดือนหนึ่งแสนสองหมื่นบาท เลี้ยงภรรยาเป็นแม่บ้าน แล้วลูกอีก 4 คนไหวไหมคะ?
ลูกอีก 4 คน คนโต 8 ขวบ คนรอง 6 ขวบ 3 ขวบ แล้วก็ 1 ขวบ
ใช้สวัสดิการรัฐเรียนฟรีถึง ม 6
อยากทราบความคิดเห็นค่ะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 16:46 น.
จะทำยังไงเมื่อสามีบังคับให้ออกจากงานเพื่อเลี้ยงลูกและทำงานบ้านโดยไม่ให้ใช้จ่ายอะไรเลย
เรื่องมีอยู่ว่าเราอาศัยอยู่บ้านแม่สามีค่ะ คือตั้งแต่เราท้อง สามีก็ให้เราลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ตอนนี้เราก็เลี้ยงลูกอยู่คนเดียวค่ะ แม่สามีไม่ช่วยเลี้ยงเลย คือจะหาเรื่องโทษเรานู่นนี่นั่นว่าเราเลี้ยงหลานเค้าไม่ดีแต่ก็ ไม่เคยช่วยเลี้ยงเลย. เมื่อก่อนตอนตั้งท้องเราก็จ้างแม่บ้านมาช่วยคนหนึ่งค่ะ แต่ตอนนี้ลาออกไปเพราะโดนแม่สามีเราหาเรื่องเค้า งานบ้านทั้งหมดเลยตกอยู่ที่เรา. ต้องเลี้ยงทั้งลูกและทำงานบ้านอยู่คนเดียว. พอตอนนี้อยากจ้างใหม่ สามีก็ไม่ให้จ้างแล้วค่ะ. ส่วนเรื่องอาหารการกินเรา สามีจะเป็นคนหาชื้อนอกบ้าน ให้ทาน. เราไม่ได้ทานกับแม่เค้าค่ะเพราะตอนคลอดลูก ใหม่ๆเราเคยเจอแม่สามีเราซ่อนกับข้าวเราเลยรู้สึกว่าเค้าคงหวงไม่อยากให้เราทานของๆเค้า ตั้งแต่นั้นมาเราก็ไม่ทานไม่ใช้อะไรที่เป็นของเค้าอีกเลย ส่วนค่าใช้จ่ายเรื่องลูก สามีเราจะรับผิดชอบแค่ค่าใช้จ่ายชื้อแพมเพีสกับค่าวักซีนลูกค่ะ เพราะลูกเราทานนมแม่ ตอนนี้ลูกเรา 11 เดือนแล้วค่ะ แต่สามีก็ยังไม่ยอมให้หางานทำ เรารู้สึกอึดอัดมากเพราะ ไม่มีเงินใช้จ่ายส่วนตัวเลย, เวลาอยากทานอะไรก็ไม่ค่อยได้ทานดั่งใจ. ตอนนี้เรากลุ้มใจมากค่ะ หาทางออกไม่ได้เลย. เคยเป็นผู้หญิงทำงานหาเงินเลี้ยงตัวเอง แต่ตอนนี้ต้องมารู้สึกเหมือนเป็นภาระคนอื่น จะทิ้งลูกไปทำงานก็ไม่มีคนช่วยเลี้ยง ไม่ทำงานก็ไม่มีเงินใช้จ่ายอีก. คุยกับสามีเรื่องนี้ทีไรก็โดนตะคอกใส่ทุกที. ไม่รู้จะหาทางออกให้กับชีวิดยังไงค่ะ. ทุกวันนี้เลี้ยงลูกอยู่แค่ในห้อง ออกนอกห้องทีไรเจอแม่สามีหาเรื่องทุกที ไม่ได้ไปไหนเลย พอเอ่ยปากจะพาลูกออกไปนอกจะโดนว่าอยู่เป็นประจำ. เพื่อนๆพันทิบคิดว่าจะแก้ไขยังไงดีคะ? เราเองรู้สึกแย่มากๆเลยตอนนี้.
แก้ไขข้อความเมื่อ
ถามคุณแม่เพิ่งคลอด เป็นโรคซึมเศร้ากันนานไหมค่ะ มีวิธีแก้ยังไง
สวัสดีค่ะ เราเพิ่งคลอดลูกได้ประมาณ 2 เดือน
ก่อนแต่งงานเราอยู่ในครอบครัวใหญ่ ทำงานหนักๆ เจอผู้คนเยอะมาก เดินทางบินไปนู้นนี่บ่อยมาก ตอนนี้แต่งงานมาอยู่บ้านกับแฟนในหมู่บ้านเงียบๆ เพื่อนบ้านก็ต่างคนต่างอยู่ พอมีลูกก็ต้องออกจากงานมาเลี้ยงลูกเอง Full Time ทำงานบ้านเอง มีแม่สามีช่วยเล็กๆ น้อยๆ เพราะเขาอายุมากแล้ว ส่วนสามีก็ทำงานกว่าจะถึงบ้านก็ทุ่ม 2 ทุ่ม
น้องเลี้ยงง่าย กลางวัน กินนอนๆ มีบางช่วยที่งอแงบ้าง ต้องอุ้มให้หลับ บางทีก็วางไม่ได้ แต่กลางคืนหลับยาว
ตอนนี้เรามีอาการเครียดมาก เหงา หดหู่ อยากร้องไห้ตลอดเวลา คิดถึงสังคมที่ทำงาน อยากกลับไปทำงาน เจอเพื่อนฝูง เป็นมา 2 เดือนแล้ว ไม่หาย (ต้องบอกว่าเราเคยเป็นโรคเครียดมาก่อนตั้งแต่สมัยเรียนมหาลัย แต่มันหายไปแล้วเพราะเราทำงานจนลืม)
บางแว้ปเรานั่งมองลูกแล้วรู้สึกไม่มีความผูกพันกับลูกเลย อยากทิ้งลูกแล้วกลับไปทำงานแบบเดิม แต่ทำไม่ได้ แฟนและแม่แฟนไม่อยากให้จ้างคนเลี้ยง หรือเอาไปฝากใครดูที่ไหน เขาเป็นห่วงนู้นนี่ อยากให้เราดูเอง
เราเล่าอาการทั้งหมดให้พ่อแม่เรา แม่แฟน และแฟนฟัง ทุกคนเข้าใจบอกว่าทนไปก่อนเดี๋ยวก็ดีขึ้น (เราไม่รู้ว่าอีกนานแค่ไหน)
ทุกวันนี้นั่งมองลูกแล้วน้ำตาไหล สงสารลูก และคนรอบตัวมากมากที่เรามีอาการแบบนี้ ไม่รู้จะทำยังไง ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่จะหาย ไม่อยากเป็นแบบนี้เลย
มีแม่ๆคนไหนเป็นแบบนี้บ้างค่ะ มาแบ่งปันกันหน่อย อยากดึงตัวเองให้หลุดพ้นจากช่วงความรู้สึกแบบนี้ไวไว
เราควรไปพบจิตแพทย์ดีไหม
เราเพิ่งแต่งงานและมีลูกน้อยวัยแปดเดือน ปัจจุบันเลี้ยงลูกอย่างเดียว
ปัญหาของเราคือ เรารู้สึกว่า อารมณ์เราไม่คงที่ บางครั้งเรารู้สึกปรี๊ดดขึ้นมาอย่างรวดเร็ว เวลาถูกจี้ใจดำ
บางครั้งเหมือนข้างในเรามันปะทุแล้วเราจะระเบิดออกด้วยการเตะ ขว้างข้าวของ พอได้ระบายออกสักพักจะดีขึ้น
บางครั้งเราจะระบายออกด้วยการดุลูกเสียงดัง บอกก่อนว่า เมื่อก่อนก่อนแต่งงานเราไม่เคยมีนิสัยแบบนี้ ปกติเราเป็นคนเงียบๆไม่มีปากมีเสียง
อยู่กับเพื่อนก็ร่าเริงปกติและเป็นคนที่ไม่ค่อยจะผูกใจเจ็บใคร โมโหใครได้ไม่เกินชั่วโมงก็ลืม ในชีวิตยังจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่าเคยโกรธเกลียดใครไหม
คือมองโลกในแง่ดีตลอด ข้อเสียคือ เป็นคนขี้ลืมง่ายและไม่ค่อยใส่ใจรายละเอียด แต่เมื่อแต่งงานมีลูกต้องออกจากงานและเลี้ยงลูกอย่างเดียว
เรากัสามีเป็นคนที่มีนิสัยคนละขั้ว เขาจะเป้นคนจู้จี้จุกจิก ขี้บ่น ผิดพลาดเล็กน้อยไม่ได้ แค่พูดผิดนิดเดียว หรือจำผิดนิดเดียวเขาจะโมโหดุด่าเหมือน
เป็นเรื่องใหญ่โต และเวลาเขาโมโหเขาก็จะชอบด่าหยาบคาย ดูถูก เปรียบเทียบ เหมือนหมูหมา ดูถูกทุกอย่างทั้งสติปัญญา การศึกษา สังคม
และเวลาไม่พอใจจะปาของลงพื้น ให้เราเก็บ เช่น ทิ้งแก้วน้ำลงพื้นจนแตกเลอะ ทิ้งจานกับข้าวลงพื้น เทถังขยะลงพื้น และทำต่อหน้าลูก
แรกๆเราก็อดทนพยายามทำใจยอมรับว่า เขาคงเครียดจากงาน พึ่งพาลูกน้องไม่ได้ หลายครั้งพยายามปรับ
เขาเองพอได้สติก็พยายามปรับ แต่กลายเป็นว่า เรากลายเป้นคนที่เก็บสะสม พอเขาพูดหรือทำอีก สิ่งที่อยู่ข้างในมันปะทุและระเบิดออกมา จนเราต้องกรี๊ด
หรือเตะข้าวของ เหมือนเรากลายเป็นคนควบคุมอารมณ์ไม่ได้ ซึ่งพอเราเริ่มเสียงดังกับลูก เขาจะรีบอุ้มลูกหนีเพราะกลัวลูกได้ยิน เพราะเขาไม่อยากให้เรา
ดุลูก เราเองเราก็ไม่รู้จะระบายกับใคร สามีเราบอกว่า เราอาจจะมีความผิดปกติทางสมองทำให้สมองไม่ดี คิดอะไรช้า ไม่รู้จักคิดอะไรให้รอคอบ ให้ทำเรื่อง
ง่ายๆก็ทำไม่ได้ พอเขาให้เราทำอะไรแล้วทำไม่ได้ดั่งใจเขาก็จะดุด่าว่าเรา โง่ ทำอะไรไม่เป็น กรอกหูเราอยู่ทุกวัน จนเราคิดว่าเราทำไม่ได้จริงๆและพาล
ไม่อยากทำอะไรเลย จนตอนนี้เรามีความรู้สึกว่า เราไม่มีความรู้สึกเป็นสามีภรรยากันอีกต่อไป แต่เป็นเหมือนคนที่อยู่ร่วมบ้านแต่ไม่ได้เป็นอะไรกัน บางครั้ง
รู้สึกเกลียด เราควรจะไปพบจิตแพทย์ดีไหม
เมื่อสามีให้แม่เป็นคนถือเงินเดือนทั้งหมด ควรทำยังไงดีคะ??
เรื่องมีอยู่ว่า เราลาออกจากงานมาได้สักพักใหญ่ๆแล้วค่ะ ที่ลาออกสาเหตุมาจาก เราท้องและงานที่เราทำก็ค่อนข้างที่จะต้องเดินไปมาบ่อยๆ คือเราทำงานในห้าง ต้องคอยดูแลลูกค้า ขายของ บลาๆๆ พอเรารู้ตัวว่าท้องเราก็ปรึกษากับที่บ้านทั้งบ้านของสามี และที่บ้านเราเอง ทั้งสองฝ่ายก็โอเคค่ะ ให้เราออกมาพัก เราก็เลยคุยกับสามีว่าเค้าโอเคจริงๆใช่มั้ย เค้าก้บอกว่าเค้าเห็นด้วย เราก็ยื่นเรื่องลาออกค่ะ
เราก็ไปฝากท้องตามปกติค่ะ แต่ปัญหามันอยู่ตรงที่ว่าตอนเราไปฝากท้องเราก็ตรวจปัสสาวะ ทำทุกอย่างตามขั้นตอนของคุณแม่ที่ไปฝากท้อง และหมอก็อัลตร้าซาวด์ให้ดู คือคุณหมอบอกว่าเราท้องจริงๆ ค่ะ แต่ว่ามองไม่เห็นตัวเด็กเลย (ตอนนั้นท้องได้ประมาณสองเดือนค่ะ) เราก็เริ่มใจเสีย หมอก็บอกว่างั้นเดี๋ยวหมอนัดวันมาซาวน์ใหม่หลังจากนี้อีกอาทิตย์นึง เราก็โอเค แต่หลังจากนั้นไม่กี่วันเรามีเลือดออกค่ะ เราก็รีบไปหาหมอ หมอก็ซาวน์ดูพบว่าไข่มันฝ่อ เหมือนว่าตั้งครรภ์แต่ไม่สมบูรณ์หรืออะไรสักอย่างนี่แหละค่ะ ก็เลยต้องขูดมดลูก
จากนั้นมาเราก็กลับมาอยู่บ้านยาวเลยค่ะ กลายเป็นคนว่างงาน เพราะเค้าบอกว่าเดี๋ยวจะพาไปสมัครงานใหม่ด้วยกัน ไปอยู่กรุงเทพกัน เค้าไม่อยากอยู่คนละที่กะเราแล้วอ่ะค่ะ (ตอนที่เราทำงานเราอยู่หอพักส่วนเค้าอยู่บ้านได้เจอกันแค่ช่วงที่เป็นวันหยุดของเค้า) ช่วงนี้สามีจึงต้องทำงานคนเดียว และปัญหามันก็เริ่มเกิดคือเงินเดือนได้มาเท่าไหร่ สามีให้คุณแม่เค้าหมดค่ะ เราจะได้เงินของเค้าบ้างก็ต่อเมื่อเราขอเค้าอ่ะค่ะ เพราะเงินเก็บเราไม่ได้มีมากสำรองไว้เวลาฉุกเฉิน เข้าใจใช่มั้ยคะว่าเราก็อยากให้สามีดูแลเรา ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ก็จะไม่เอาเงินส่วนนั้นมาใช้ เราก็เลยไม่เข้าใจค่ะว่าที่เป็นแบบนี้เป็นเพราะเราไม่มีลูกกับเค้าแล้วหรือเปล่า จึงเหมือนกับว่าเค้าไม่มีความจำเป็นที่จะให้เราถือเงินของเค้า เคยถามเค้าแล้ว เค้าบอกว่า ต้องให้แม่ยืมทุกเดือน เพราะแม่เค้ามีหนี้ แล้วเค้าก็ทำท่าโมโหใส่เราด้วยเวลาที่เราพยายามคุยเรื่องนี้ เราเคยไปคุยกับแม่เค้าอย่างเปิดใจด้วยนะคะ แม่เค้าก็เหมือนจะเข้าใจ แต่สุดท้ายสิ้นเดือนมาก็เหมือนเดิมเลยค่ะ เราก็ไม่พูดอะไรมากอีก แต่เราก็อยากให้เค้าเข้าใจว่าเราเป็นส่วนหนึ่งในครอบครัวของเค้านะ ถ้าจะให้ถูกต้องก็ควรแบ่งสรรปันส่วนมาให้เราบ้าง เพราะว่าเราก็ว่างงาน เราก็เลยไปแอบสมัครงานใกล้ๆบ้าน ก็โดนเค้าบ่นอีก
สุดท้ายก็อยากถามความคิดเห็นจากคนที่เข้ามาอ่านกระทู้นี้ว่า เราควรจะมีวิธีจัดการหรือคุยกับเค้าอย่างไร เพื่อไม่ให้เกิดความแตกแยกอ่ะค่ะ เรากลัวมาก กลัวผู้ใหญ่ทั้งสองฝ่ายผิดใจกันเพราะเรื่องในครอบครัวของเรา เราอยากจัดการหรือตกลงกับเค้าโดยวิธีที่ประนีประนอมที่สุด โดยที่ผู้ใหญ่ไม่ต้องมาทุกข์ใจว่าเราดูแลกันไม่รอดอ่ะค่ะ ใครมีคำแนะนำก็รบกวนด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 20 พฤศจิกายน 2559 เวลา 20:09 น.
มีลูก ลาออกจากงานที่รายได้ดี อารมย์เกลียดสามี นอนน้อย อาการสับสนสับสน
ไม่รุ้จะตั้งกระทู้ว่าไร กึ่งขอความเห็นและแชร์คนมีประสบการณ์เดียวกันมั่งมั้ย
ก่อนอื่นบอกเลยไม่ได้อวดอะไร ยังห่างไกลจากความรวยอีกเยอะ แต่ที่มาที่ไปคือ งานเราเป็นแมเนเจอร์บริษัททัวร์ใหญ่อินเตอร์ รายได้หกหมื่นยังไม่รวมคอม ท่องเที่ยวรอบโลก แต่ต้องออกจากงานเพราะไม่มีใครช่วยเลี้ยงลูกเลย (ตอนนี้ 3เดือน) จะไปฝากเนิสหรือหาแนนนี่ดีๆก็ยาก ลูกคอพับคออ่อนตัดใจไม่ลง บวกกับตื่นกลางคืนตลอด ซอมบี้มาก นมก็คัด
ทีนี้มีสามีเป็นต่างชาติ ทำงานที่ไทยอยู่ด้วยกันนี่แหละ รายได้ก็หกหลัก โบนัสเจ็ดหลัก พอเราออกเค้าก็อืมช่วยนิดๆหน่อยๆ แต่บังเอิญเค้าเป็นพวก perfectionist และอยู่สังคมธุรกิจแข่งขันกันตลอด และไม่ชอบผู้หญิงขี้เกียจ เค้าเลยคิดว่าเลี้ยงลูกอยู่บ้านเราจะกลายเป็นบ้าและ career path หามั้ง เค้าเลยพูดบ่อยๆปีหน้าต้องทำงานนะ
เราก็สับสนตอนนี้ ใจเราก็รักงานเป็นคนชอบทำงานออฟฟิศข้างนอก แต่พอเห็นหน้าลูกก็อยากเลี้ยงเค้าเอง แต่พอเลี้ยงเองคนเดียวก็จะมีบ้างที่หงุดหงิดใส่สามี ไม่แน่ใจฮอร์โมนด้วยหรือเปล่า แต่คือเกลียดเค้ามากอารมย์ เค้ากลับบ้านก็ทุ่มกว่าแล้ว ใกล้ลูกนอน เราก็หิวเลี้ยงมาทั้งวัน แถมชอบพูดให้เรากลับไปทำงาน ยิ่งเกลียดใหญ่ เราก็พวกมีฐิถิไม่ชอบใช้เงินเค้าเลยบอกตรง ก็เลยคิดว่ากำลังจะหางานอะไรที่ไม่ full time บ้าง หรือขายอะไรทางเน็ต แต่ก็ศึกษาดีๆอีก ลงทุนก็กลัวจมซื้อของมาสต๊อก
คือสรุปขอระบาย และแม่ๆคนไหนที่การงานดี แต่ต้องออก และสามีไม่ได้ช่วยไรได้มาก เลี้ยงลูกคนเดียว ทำงานอะไรกันขอแชร์บ้างได้มั้ย
แชร์ประสบการณ์เมื่อแฟนเป็นผู้ถูกกระทำ โดนกดดันให้ออกจากงานในขณะตั้งครรภ์ได้ 5 เดือน!!
เกริ่น
เรื่องขอเรื่องเริ่มต้นที่ภรรยาผมเปลี่ยนงานเข้ามาทำงานในตำแหน่ง Purchasing and Sourcing หรือง่ายๆ ก็คือพนักงานที่มีหน้าจัดซื้อ จัดหา อุปกรณ์เสริมโทรศัพท์ต่างๆของบริษัทแห่งหนึ่ง สมมุติว่าชื่อบริษัท “มอมบี้” งานทุกอย่างผ่านไปได้ด้วยดีเพราะเธอเคยทำงานเกี่ยวกับการจัดซื้อมาก่อน ไม่มีปัญหาอะไรกับเพื่อนร่วมงาน แต่เมื่อเวลาผ่านไปเกือบปี เธอมีเหตุต้องไปดูงานต่างประเทศกับหัวหน้างาน ซึ่งหัวหน้างานคนนี้เดิมทีแฟนผมมีทัศนคติที่ดีกับหัวหน้าที่ดีมาตลอด เพราะเขาทำงานเก่ง พูดจาดี ถ้าวันไหนมีคนชมหรือทักเรื่องการแต่งหน้า แต่งตัว เขาจะอารมภ์ดีเป็นพิเศษ แต่ความคิดนี้ก็ได้เปลี่ยนไป !! และเป็นต้นเหตุของเรื่องดราม่านี้
ช่วง 1 (โดนย้าย)
ขอย้อนกลับไปเล่าเหตุการณ์ก่อนและหลังการไปดูงานสักเล็กน้อย งานที่จัดขึ้นจะเป็นงานที่บริษัทผู้ผลิตสินค้าและวัตถุดิบ ของอุปกรณ์มือถือมาออกบูทแสดงสินค้า ซึ่งหน้าที่หลักๆ ของแฟนผมและหัวหน้าของเธอก็คือคุยกับเล่า Supplier ต่างๆ และเก็บตัวอย่างสินค้าและโบรชัวมาพิจารณาต่อที่ไทยเพื่อตัดสินใจว่าจะนำเข้าสินค้านั้นต่อไปหรือไม่ ทุกอย่างดูเหมือนเตรียมพร้อมมาเป็นอย่างดีทั้งเรื่องการเดินทาง และที่พักซึ่งอาจจะอยู่ไกลจากสถานที่จัดงานสักหน่อย ถ้าเดินตัวเปล่าๆ ก็สามารถเดินได้สบายๆ
วันก่อนไปงานหัวหน้าเธอและแฟนผมคุยกันอย่างดิบดีถึงเรื่องสิ่งที่จะต้องทำเมื่อไปถึงงานว่าจะต้องทำอย่างไรบ้างเมื่อคุยกับ Supplier เช่น สอบถามรายละเอียดสินค้า เก็บโบวชัว และตัวอย่างสินค้า ว่าจะช่วยกันเก็บมาให้หมด เพราะบูทจำนวนบูทแสดงสินค้าที่แสดงนั้นมีเป็นร้อยบูท
ในวันงาน หัวหน้าเธอและแฟนผมก็แต่งหน้าแต่งตัวเพื่อไปดูงาน และคาดว่าจะช่วยเก็บตัวอย่างสินค้ามาให้ได้เยอะๆ แต่ แต่ !! สิ่งที่แฟนผมคิดไปก็คือ หัวหน้าเธอมิได้ช่วยแฟนผมเก็บตัวอย่างสินค้าแต่อย่างใด เดินนำและคอยชี้ว่าเดี๋ยวไปบูทโน้น บูทนี้ และปล่อยให้แฟนผมซึ่งตัวเล็ก สูงไม่เกิน 160cm หนัก44 kg ลากถุงตัวอย่างสินค้า หอบโบวชัวพะลุงพะลัง โดนไม่ได้ถามหรือช่วยแม้แต่เล็กน้อย ทั้งวัน อ้าว “เห้ย !! ไม่เหมือนที่คุยกันไว้นี่นา … “ หลังจากเดินลากถุงทั่วงาน ก็ต้องนำสินค้าที่เต็มถุงและโบวชัวร์ 2 หอบซ้ายขวากลับที่พักในสิ้นวัน ผมไม่แน่ใจว่าเธอไปกี่วันเพราะผมจำไม่ได้ แต่เป็นอย่างนี้ทุกวัน จนกลับมาไทย
หลังไปดูงาน ความรู้สึกที่แฟนผมมีต่อหัวหน้าของเธอก็เปลี่ยนไป แฟนผมเริ่มทำงานโดยโฟกัสที่งานของเธออย่างเดียวและไม่ได้สนใจหัวหน้างานอีกเลย แม้แต่ทักทาย ไม่ถาม ไม่ชม และปฏิเสธคำเชิญชวนต่างๆของหัวหน้าเธอโดยสิ้นเชิงเพราะเหตุเการณ์ในวันไปดูงานนั่นเอง ความโกรธค่อยๆ สะสมใจจิตใจของหัวหน้าเพราะเขาคิดว่าลูกน้องเริ่มแข็งขืน จนกระทั่งหัวหน้าของแฟนรู้ว่าแฟนผมท้องได้ 2 เดือน
=============================================================================
เล่าต่อจากช่วงแรก
หลังจากที่หัวหน้าของแฟนผมรู้ว่าเธอตั้งครรภ์ได้ 2 เดือน ซึ่งมันเปรียบเสมือนเข็มเล็กๆ ที่ทิ่มไปบนผิวของลูกโป่งที่สะสมแก๊สไข่เน่ามาเป็นมาเวลานานรอวันที่จะแตก ไม่กี่วันต่อมาเธอโดนแจ้งจากหัวหน้างานของเธอว่าจะโดนย้ายไปทำงานในตำแหน่งธุรการเนื่องจากแฟนผมท้องไม่สามารถทำงานนอกสถานที่ได้ (ปกติแฟนนั่งทำงานแต่ออฟฟิต) ซึ่งหัวหน้าของแผนกธุรการนี้มีเพื่อนของเธอเป็นคนดูแล ในความคิดผมมันเหมือนการโยนหมูเข้าไปในกรงเสือ เป็นวิธีฆ่าหมูโดยที่มือไม่เปื้อนเลือด
สาเหตุที่หัวหน้าแฟนไม่เชือดเอง เพราะไม่มีเหตุผลพอที่จะไล่แฟนผมออกเพราะแฟนผมทำงานได้ไม่ขากตกบกพล่องนั่นเอง ฉลาดจริงๆ @#$@#!%!@% ด้วยเหตุผลนี้แฟนจึงไม่อาจปฏิเสธคำสั่งของหัวหน้าได้ และเหตุผลอีกอย่างคือตำแหน่งใหม่แต่เงินเดือนเท่าเดิมซึ่งอาจจะเป็นงานที่ไม่หนักมากเพราะกำลังตั้งครรภ์อ่อนๆ และคิดว่าหัวหน้างานใหม่จะดีกว่าหัวหน้าเดิม แต่แฟนผมคิดผิดอย่างแรง เมื่อเจอกับหัวหน้าคนนี้ นี่มันหนีเสือปะจระเข้ชัดๆ
ช่วง 2 (ตำแหน่งใหม่)
ตำแหน่งงานใหม่ที่โดนย้ายมาด้วยความไม่เต็มใจนัก เพราะโดนย้ายแบบกระทันหันโดยไม่ได้ตัดสินใจล่วงหน้า ลักษณะงานใหม่ที่ทำ จะเป็นเจ้าหน้าที่ธุรการซึ่งทำหน้าที่ในการเปิดใบ PO, PR, จ่ายค่าใช้จ่ายต่างๆ, จัดซื้ออุปกรณ์สำนักงาน, ข้อมูลพนักงานเข้าออก และรับเข้ารับออกสินค้าผ่านระบบ AX
ลักษณะการทำงานอาจจะดูคล้ายๆของเดิม แต่เมื่อลงมือทำจริงๆ มันต้องใช้ระยะเวลาการเรียนรู้และลงมือทำ เมื่อไม่รู้ก็ต้องถามก็เป็นเรื่องปกติ แต่คำตอบที่ได้กลับผิดคลาดเพราะคำตอบที่ได้มักบอกว่าให้ไปดูอีเมล์เก่าหรือข้อมูลเก่าแทน อาจด้วยเพราะว่างานที่ทำเป็นงานใหม่ จึงเกิดข้อผิดพลาดด้านเอกสารและล่าช้าบ่อยๆ ซึ่งสาเหตุของการล่าช้ามิใช่ว่าแฟนทำงานช้าด้วยสาเหตุเดียว งานด้านเอกสารบางครั้งมันต้องรอเอกสารหรือข้อมูลต่างๆ จากหลายๆ ส่วนด้วยกันเช่น ผ่ายบัญชี ฝ่าย Supplier รอการตรวจจากผู้จัดการ จากหัวหน้า เป็นต้น
หลังจากทดลองทำงานผ่านไปเกือบ 3 เดือน ผู้จัดการเรียกตัวแฟนเข้าพบในเวลาประมาณ 6 โมงครึ่งหลังเลิกงาน และนำรายงานงานที่ทำจากหัวหน้าคนใหม่มาให้ดู พบว่างานเอกสารที่ทำเสร็จแล้วมีการแก้ไขหลายครั้ง เช่น เลือก Supplier ผิด วันที่มีการแก้ไขแต่ไม่อัพเดท งานตัดสต๊อกค้างมา 2 เดือนโดยที่หัวหน้าไม่แจ้งว่าต้องทำอย่างไร พอไปถามก็ไม่ว่างตลอด สรุปคือ แฟนต้องพิจารณาตัวเองให้ลาออก!!!! ผมไม่รุ้หรอกว่าในขณะนั้นแฟนรู้สึกอย่างไร ถ้าเป็นผมคงรู้สึกเหมือนยืนอยู่กลางทุ่งโล่งท่ามกลางสายฝน อยู่ๆ ฟ้าก็ผ่าลงมาข้างหน้าห่างไป 30cm แว้บแรกคงรู้สึกว่าทุกอย่างดับเงียบ คิดอะไรไม่ออก สตั้นไป 10 วิ นานกว่าโดน Mirana ยิง Arrow มาจากระยะไกล หลังจากนั้นแฟนเลยเอ่ยถามไปว่า “พี่จะไล่หนูออกหรือค่ะ?” ผู้จัดการเงียบไม่ตอบอะไร และสิ้นสุดการสนธนาลงแค่นั้น ตัวผมซึ่งทำงานอยู่ที่ตึกข้างๆ ไม่ไกลจากตึกแฟนสักเท่าไหร่ก็ขับรถมารับกลับบ้านเป็นปกติ บทสนธนาระหว่างผมกับแฟนนั้นทำให้ผมรู้สึกว่าแฟนรู้เสียใจและผิดหวังอย่างหนัก เพราะเธอมีภาระต้องส่งเงินให้ทางบ้าน และค่าใช้จ่ายส่วนตัวซึ่งกู้มาช่วยพ่อแม่ที่ภาคอิสานสร้างบ้านอีก เธอร้องไห้หนักมาก ผมนิรู้สึกสงสารเธอจับใจ ซึ่งในขณะนั้นเธอท้องได้ 5 เดือนแล้ว และมีปัญหาด้านสุขภาพด้วย ตัวผมทำอะไรไม่ได้มากนอกจากปลอบใจและบอกว่าไม่เป็นไร ถ้าพวกเขาจะไล่ออกด้วยเหตุผลนี้มันทำไม่ได้หรอก เย็นวันนั้นเราไม่ได้กินข้าวเย็นกันทั้งคู่เพราะกินอะไรไม่ลง
และแล้วก็ถึงเวลาตัวร้ายออกโรง นั่นคือหัวหน้าของแฟนผม เรียกเข้าพบในอีกไม่กี่วันต่อมาในเวลาเลิกงานเช่นกัน เขานำรายงานเรื่องความผิดพลาดของแฟนมาให้ดูและชี้ให้ดูผลการประเมินการทำงานของแฟนผมในช่วง 3 เดือนที่ผ่านมาว่า เอกสารงานที่ทำเสร็จแล้ว มีจำนวนที่แก้ข้อผิดพลาดเยอะคิดเป็นเปอร์เซ็นต์เท่าโน้นเท่านี้มากกว่า 50% ผมนึกในใจ หือ !!! คุณเอาจำนวนครั้งที่แก้ไขเอกสารในระบบคีย์ข้อมูลซึ่งเก็บประวัติไว้มาคิดพิจารณาว่างานนั้นๆ มีคุณภาพหรือไม่ หรอ??? เกณฑ์ของคุณมันถูกต้องเหมือนสมแล้วหรอ?? และหัวหน้างานก็ให้ข้อเสนอให้เวลา 15วันในการเคลียร์ให้ถูกต้อง 100% และจะประเมินอีกรอบ หรือจะเซ็นต์ใบลาออกด้วยความสมัครใจ แต่แฟนผมไม่ได้เซ็นต์เพราะในเอกสารเขียนเหตุผลว่าทำความผิดร้ายแรงและผมเคยให้คำแนะนำว่าถ้าเขาจะให้แฟนออกด้วยสาเหตุนี้ไม่ได้และไม่ต้องเซ็นต์และเธอก็ได้รับเวลาเพื่อพิสูจน์ตัวเอง หลังจากกลับบ้านแฟนผมก็หอบงานกลับไปทำที่บ้านเป็นปกติ ผมพยายามแนะนำว่างานไหนเราควรเคลียร์ทำงานที่ข้างไว้ก่อนงานไหนรีบต้องรีบทำอย่าปล่อยไว้ สีหน้าของแฟนผมแสดงให้เห็นว่าเธอเครียดและจิตตกมากเมื่อผมจี้มากๆเข้า เธอก็ปล่อยโฮออกมากบอกว่าจะให้ไปลาออกเลยมั้ย? เธอเครียด เพราะโดนโยนงานมาให้ทำเยอะขึ้นกว่าเก่าและงานเก่าก็ยังค้างอยู่
ช่วง 3 (โดนกลั่นแกล้ง)
ช่วงเวลาแห่งการพิสูจน์ตัวเองกับคนที่ไม่ได้ตั้งใจให้โอกาศอยู่แล้ว เป็นช่วงเวลาแห่งความเครียดและทำงานหนักของแฟนมากๆ งานไหนมีปัญหาแฟนก็ไปถามเพื่อหาคำตอบ แต่คำตอบนั้นมักเป็นเหมือนๆเดิม คือให้ไปดูของเก่า งานไหนที่ไม่เคยทำไปถามแล้วก็ไม่สอนว่าต้องทำอย่างไร ต้องไปถามคนจากแผนกอื่น เช่นฝ่ายบัญชี ฝ่ายไอที แทน เพื่อที่จะทำงานให้เสร็จให้ได้ โดนแกล้ง โดนนินทา โดนกะแนะกะแหน ตลอดเวลาจากพวกๆของหัวหน้างาน แต่เธอพยายามเก็บอารมภ์ พยายามไปวัดทำบุญเยอะๆ และสวดมนต์นั่งสมาธิ แผ่ส่วนบุญให้ก่อนนอนทุกวัน แต่มี 2 เหตุการณ์ที่ผมและแฟนจะจำไปตลอดและเป็นเหตุการณ์ที่ชี้นำไปถึงบทสรุปตอนสุดท้ายคือ
1. แกล้งหยิบใบเสร็จรับเงินจากชั้นเก็บเอกสารกลางไป เพื่อที่จะส่งผลให้แฟนทำงานผิดพลาดก่อให้เกิดผลเสียหายร้ายแรงกับบริษัท เพราะเป็นเงินก้อนใหญ่พอสมควร แฟนพยายามหาครั้งแล้วครั้งเล่าแต่ไม่เจอ กล้องวงจรปิดก็พึ่งเปลี่ยนไปหมาดๆ สุดท้ายเธอแก้ไขโดยการโทรศัพท์ไปขอใบเสร็จใหม่จาก Supplier ซึ่งปกติต้องแจ้งความไปขอใหม่ และเจ้าของบริษัทซึ่งน่าจะเป็นด๊อกเตอร์เค้าใจดีมากๆ และทำให้ใหม่ ยังพอมีบุญเก่าอยู่บ้างนะเนี้ย
2. แกล้งทำเอกสารต่างๆ หาย โดยหวังว่าให้แฟนทำงานดึกๆ จะได้พาพวกมากะแนะกะแหนได้สนุกๆ
บทสรุป
หลังจากที่โดนเหตุการณ์แบบนี้กดดันได้ไม่ถึงเดือน ผมก็ตัดสินใจให้แฟนลาออกมาอยู่บ้านเถอะเพราะงานหนักแถมเครียดและท้องด้วย เรื่องข้อกฎหมายคุ้มครองผู้ใช้แรงงานต่างๆ ผมรู้ดี แต่แค่เงินชดเชยไม่กี่หมื่นกี่แสนมันก็มาทดแทนชีวิตแฟนผมและลูกไม่ได้หรอก วันต่อมาแฟนก็ไปยื่นใบลาออกด้วยเหตุผลที่ว่าออกไปเลี้ยงลูกเพื่อที่จะได้จบกันดีๆ แฟนไม่ได้เงินชดเชยใดๆ แต่สิ่งที่ได้กลับมาสู่แฟนคือ รอยยิ้มที่มีความสุข เหมือนหลุดพ้นจากภาระอันหนักอึ้งที่ถือไว้มาตลอดเวลาการทำงานกับคนและบริษัทที่ไม่เคยเห็นคุณค่าของพนักงาน แต่กลับเห็นคุณค่าของน้ำลายที่เลอะอยู่บนขาของตัวเอง
แก้ไขข้อความเมื่อ
คุณพ่อมือใหม่ทั้งหลายครับ เจอปัญหาลูกไม่สนใจบ้างมั้ยครับ
ผมมีลูกสาวอายุ 1 ขวบ 2 เดือนครับ เป็นลูกคนแรกของเรา เป็นเด็กที่ค่อนข้างเข้ากับคนง่ายครับ คือไม่ค่อยโยเยเวลาคนอื่นที่ไม่ใช่พ่อแม่อุ้ม (ถ้าเป็นคนแปลกหน้าที่ไม่เคยเจอเลยอาจจะมีงอแงบ้างตามประสา)
ลูกก็ไม่ค่อยติดแม่เท่าไหร่นะครับ คือไม่ถึงขั้นกับร้องตามทุกฝีก้าว แต่ที่แน่ๆ คือลูกไม่ค่อยสนใจผมเลยครับ ผมทำงานที่บ้านและเมียก็เป็นแม่บ้านเต็มตัว เรามีเวลาให้ลูกเยอะมากทุกๆ วันตั้งแต่แกเกิด ตอนเล็กๆ ตั้งแต่แรกเกิดถึงประมาณ 10 เดือน ลูกยังไม่ค่อยเลือกแม่หรือพ่อเท่าไหร่ แต่พอเดินได้ตอน 10 ขวบครึ่งก็เริ่มจะร้องเอาแต่แม่แล้วครับ คือไม่ว่าจะงอแงเรื่องอะไรก็จะหาแต่แม่ ผมเข้าไปปลอบก็ไม่หยุด บางทีโดนลูกผลักออกมาอีกต่างหาก (บางทีโดนถีบด้วยซ้ำ) หลังๆ มานี่แค่จะเปลี่ยนผ้าอ้อมก็ต้องเป็นแม่อย่างเดียวแล้ว ถ้าเป็นพ่อนี่ร้องงอแงมากครับ
ผมก็ไม่แน่ใจว่าผมทำอะไรผิดหรือเปล่า ทั้งๆ ที่ก็เล่นด้วยกันพอสมควร (ตามอารมณ์เขาถ้าเขาอยากเล่นกับผม) อาบน้ำให้เกือบทุกวัน (ร่วมมือกับคุณแม่) พาเข้านอนเกือบทุกคืน ถ้างานไม่ยุ่งจริงๆ ก็จะช่วยแม่ป้อนข้าวด้วย ผมไม่เคยตีลูก ไม่เคยทำอะไรรุนแรงกับเขาเลย แต่เข้มงวดบางเรื่องก็มีบ้างตามปกติ
ส่วนหนึ่งคือแอบน้อยใจเหมือนกันครับว่าลูกไม่รักเลย
อีกส่วนคือ บางทีเห็นเมียเหนื่อย ก็อยากช่วยเมียแบ่งเบาภาระบ้าง แต่พอจะช่วยลูกก็เอาแต่ร้องให้งอแง สุดท้ายเมียต้องเข้ามาทำแทนอยู่ดี
รวมๆ คือรู้สึกว่า fail เล็กๆ ทั้งหน้าที่พ่อและหน้าที่ผัวเลยครับ เมียก็คอยปลอบว่ามันเป็นสัญชาตญาณของเด็ก เด็กบางคนเป็นแบบนี้ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร (แต่พ่อแอบนอยด์ไปแล้ว) เดี๋ยวโตไปมันก็หายเอง
ใครเคยเจอแบบผมบ้างมั้ยครับ? แล้วรับมือกับเรื่องแบบนี้กันยังไงบ้างครับ? อยากทราบประสบการณ์
ปัญหาการเงินแม่ผัวกับลูกสะใภ้
คือเราลูกอ่อนค่ะไม่ได้ทำงานยอมออกจาดงานมาดูแลลูก ตอนนี้ลูกได้สี่เดือน สามีจะให้ไปขายของแทนแม่เขา เขาจะเลี้ยงลูกให้ แต่รายได้เขาก้เอาค่ะ เราได้แค่ซื้อกับข้าวมากิน ไม่มีสิมธิ์ได้อะไร เหนื่อยแต่ไม่ได้อะไร เป้นคนอื่นคิดยังไงคะมรึเราใจแคบไปมแค่วันละร้อยเราก้ยอมค่ะ แต่ให้ไปขายฟรีๆเราเหนื่อย ไม่มีแรงใจจัทำ
กลุ้มสามีเงินเดือนน้อย แต่มีค่าใช้จ่ายสูงมาก
ปัจจุบัน จขกท เคยทำงานเป็นพนง ในบริษัท ตั้งแต่มีลูกชายก็เลยกลายเป็นแม่บ้านเต็มตัว จนตอนนี้น้องคลอดได้ 2 เดือน เริ่มเครียดเรื่องค่าใช้จ่ายที่เพิ่มขึ้น ทั้งค่าแพมเพิส และของใช้ต่างๆ ทั้งที่ให้กินนมแม่เพื่อประหยัดค่าใช้จ่ายก็ยังดูเยอะมาก ประกอบกับสามีทำงานเป็นมนุษย์เงินเดือน แค่ 35,000+ เท่านั้น เราคุยกันเขาบอกว่าเลี้ยงไหวเพราะมีเงินเก็บอยู่นิดหน่อย ประมาน 3xx,xxx ซึ่งคิดว่าคงไม่พอแน่ๆ พอเราจะเริ่มออกไปทำงานก็บอกว่าใครจะดูแลลูก เพราะสามีไม่อยากให้จ้างพี่เลี้ยงค่ะ กลัวดูแลได้ไม่ดีเท่าเรา พอจะมีทางไหนที่สามารถหารายได้ได้โดยที่เรายังอยู่ที่บ้านได้มั้ยคะ (ไม่เอางานออนไลน์นะคะ) ขอคำแนะนำด้วยค่ะ
ให้คุณแม่ทำอาชีพอะไรดีคะ
สวัสดีค่ะพอดีจะมาสอบถามค่ะ คือว่าคุณแม่ของเจ้าของกระทู้เป็นแม่บ้านที่ออกจากงานมาเลี้ยงลูกดูแลความเรียบร้อยภายในบ้าน แต่เมื่อปีที่เเล้วคุณแม่ได้ถูกคนโกงเงินไปทำให้คุณแม่มีหนี้อยู่ประมาณ 2 แสนบาทตอนนี้คุณแม่ไม่มีอาชีพในบ้านมีเพียงพ่อเท่านั้นที่มีอาชีพหนูจะหางานอะไรให้แม่ทำดีคะหรือจะช่วยแม่หาเงินยังไงดีคุณพ่อใกล้เกษียรเเล้วค่ะตอนนี้หนูพึ่งอยู่ม.ปลายจะหาทางหาเงินควรทำอาชีพอะไรดีคะ ขอบพระคุณล่วงหน้านะคะ
สอบถามคุณแม่ Fulltime ที่เลี้ยงลูกอยู่บ้านคนเดียวจริงๆ ว่าลูกเป็นเหมือนเรามัยค่ะ
สวัสดีค่ะแม่ๆ เรามีเรื่องไม่สบายใจเกี่ยวกับการเลี้ยงลูกค่ะ ตอนนี้ลูกสาวเรา 2 ขวบแล้ว เราออกจากงานมาเลี้ยงลูกคนเดียวตั้งที่คลอดเลย สามีทำงาน ไม่ค่อยได้มีเวลาช่วยเลี้ยงลูกเท่าไหร่ค่ะ แล้วซึ่งปัญหาตอนนี้สำหรับเราคือ ส่วนใหญ่เราจะอยู่กับลูกกันแค่ 2 คนตลอดเวลา ลูกเราจะค่อนข้างกลัวคนแปลกหน้า เวลาพาไปเล่นข้างนอกก็จะมีกลัวๆนิดๆ เพราะไม่ค่อยได้พาลูกไปข้างนอก ต้องรอวามีพาไปค่ะ ช่วงเย็นๆก็จะมีพาไปเล่นกับเพื่อนๆรุ่นพี่แถวบ้านบ้าง แต่อยู่บ้านนางร่าเริงนะคะ แต่ถ้าเวลาที่พ่อกลับมาบ้านจะอารมณ์ดี้ป็นพิเศษ หรือถ้ามีคนมาหาที่บ้านก็จะดูมีความสุข เรารู้สึกว่าลูกเราเค้าเริ่มอยากมีสังคมรึเปล่า เรากังวลกลัวเค้าจะเหงา เพราะอยู่บ้านก็เจอแต่เราคนเดียวตั้งแต่ตื่น-ยันหลับ ช่วงกลางวันชวนเล่น ก็เล่นบ้างเหมือนดูจะเบื่อๆ ไม่ค่อยเล่น ชอบให้อ่านนิทานให้ฟัง ชอบดูการ์ดแมลง ทำกิจกรรมเดิมๆ แต่ตอนที่ยายมาหา(เราอยู่ ระยอง) ก็ดูพูดเยอะกว่าปกติ ดูมีพฤติกรรมอะไรแปลกใหม่แสดงออกมาค่อนข้างเยอะ
คำถามค่ะ
1. อาการแบบนี้ควรพาไปเนอสเซอรี่ เพื่อให้น้องมีเพื่อนมัยค่ะ (คหสต.แฟนไม่ให้พาไป จะให้เข้าตอน 3 ขวบเลย แต่เรากลัวเค้าเบื่อมากๆอยู่แต่บ้าน )
2. น้องอยู่บ้าน ชวนเล่นก็ไม่ค่อยเล่นค่ะ เล่นได้แปบๆเบื่อ แต่ถ้าอ่านหนังสือให้ฟังจะชอบมาก
3.แม่ที่เลี้ยงลูกอยู่บ้านกับลูก 2 คน ลูกเป็นแบบลูกเรามัยค่ะ
นี่คือสิ่งที่คนเป็นสะใภ้ต้องทำใช่มั้ย..?
ใครบ้างที่ใช้ชีวิตแบบครอบครัวแล้วไม่มีปัญหา..?
สวัสดี -/\- เรามีเรื่องวิตกกังวลถึงขั้นเครียดเลยทีเดียว คือ แบบว่า...
เราอายุ 26 มีครอบครัวมีลูก ตอนนี้ลูกก็ได้ 1 ขวบครึ่งละ คือ ก่อนหน้าที่จะมีลูกเราก็ทำงานนี่แหละ งานดีด้วยนะ แต่พอมีลูก แต่งงาน มีครอบครัว
เราเลยต้องออกจากงานเพื่อมาเลี้ยงลูกและเป็นแม่บ้านเต็มตัว. โดยภูมิลำเนาบ้านเกิดแล้วเราเป็นคนเหนือ แต่ครอบครัวสามีเราอยู่กรุงเทพ
พอออกจากงานมาอยู่บ้านเลี้ยงลูก เราจึงต้องย้ายมาอยู่กรุงเทพกับสามี สามีและครอบครัวมีธุรกิจส่วนตัวคือร้านอาหาร
ย้อนไป 2 ปีก่อนก็ยังไม่ค่อยมีปัญหามากมายนัก แต่พอมากลางปีที่แล้ว
น้องชายของสามี(ซึ่งตอนนั้นเรียนอยู่แต่เรียนไม่จบเพราะติดยา!!) พ่อแม่สามีเลยให้มาอยู่ที่บ้านด้วย (เอาละสิ!!) ให้หางานทำ ทำได้ 4-5 เดือนก็โดนปลดออกกระทันหัน
เพราะเวลาทำงานก็ไปบ้างไม่ไปบ้าง สายบ้าง เลิกงานก่อนบ้าง (นี่น่าจะเป็นสาเหตุที่เค้าไม่เอานะ) เงินเดือนที่ทำมาตลอด 4-5 เดือนไม่มีเหลือ เพราะซื้อยา-หมด!! ตอนมีเงินไม่เคยสนหัวใครทั้งนั้น กูหาเอง ใช้เอง พอโดนไล่ออกเงินก็ไม่มี หลังจากนั้นก็อยู่บ้านเฉยๆ (เริ่มพีคล่ะนะ)
ทั้งที่ตัวเองว่างงานทำไมไม่ช่วยที่ร้าน มานอนกินบ้างกินเมืองทั้งวันทั้งคืน พอเค้าเก็บร้านกันก็แบมือขอตังค์ ไปซื้อยา- จะว่าก็ว่านะ พ่อแม่สามีก็ไม่เคยว่าไม่เคยอะไรเลย จนเวลาล่วงเลยมา 3 เดือนละวันนี้ ถามว่าละมันเกี่ยวกับเราตรงไหนใช่มั้ย? เกี่ยวสิ!!!!
เพราะปกติแล้วเราเป็นแม่บ้านอยู่บ้านเลี้ยงลูก ตื่นเช้ามาเราต้องลงมาทำกับข้าวให้ลูก แต่ลงมาเจอขี้ยานั่งดูดบุหรี่ ทิ้งก้นบุหรี่เรี่ยราดเต็มพื้นหน้าบ้าน
ไหนละ ?? ที่ที่ลูกเราเคยวิ่งเล่น ไม่มีล่ะ!! เราเลยไม่กล้าเอาลูกลงมา พอสายๆหน่อย สามีจะขับรถเอาข้าวมาส่งให้เรากับลูกไว้กินตอนเที่ยง ถ้าสมมุติเราเก็บไว้ในตู้ ไม่ว่าจะเป็นนมเอย ขนมเอย ผลไม้เอย อาหารว่างเอย ทุกอย่าง ถ้ามันไม่ได้-ยามามันก็จะมา-ของเราหมด!! แล้วพอเวลาเราจะหากินขึ้นมา ไม่มี!
ไหนจะเวลา-ขนม หรืออะไรก็แล้วแต่ ไม่เคยเอาทิ้งถังขยะ กินตรงไหนวางทิ้งตรงนั้น แล้วมดมันก็จะมาตอมละไง กับข้าวเอย ถ้วย จาน ชามช้อน
ใช้แล้วไม่เคยเก็บ. ไม่เคยล้าง เราน่แหละต้องมาตามเก็บตามล้าง ไหนจะเวลาดูลูกอีก ลูกเรายังอยู่ในช่วงที่กำลังซน
เห็นอะไรหยิบจับอะไรได้เป็นอันเข้าปากหมด ละไหนละความสะอาดที่เคยมี?? งานบ้านตอนนี้แทบจะไม่ได้ทำ เพราะมันเล่นครองพื้นที่ข้างล่างหมดเลย
จะให้เราไปก้มๆเงยๆกวาดบ้านถูบ้านต่อหน้ามันหรอ ยิ่งไม่ได้!! ข้างล่างบ้านจะเป็นห้องโล่งไง ก็จะมีมุมนึงที่เป็นที่วางเตียงนอน ซึ่งบอกเลยโครตเหม็น
แค่เดินผ่านอย่างไวยังได้กลิ่น ไม่เคยซัก! เสื้อผ้าก็วางๆพาดไว้ สกปรกยิ่งกว่าอะไรดี ละลูกเราละจะไปอยู่ส่วนไหน?? เนี่ยเราต้องทนแบบนี้มาระยะนึงละ
เราบอกสามีนะ สามีก็ไปว่าให้นะ แต่ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง ยิ่งพ่อแม่ให้ท้ายถือหางอีก จะว่าก็ว่านะ พ่อกับแม่กลับจากร้านมาก็ไม่ทำอะไรกันเลยนะ เราเป็นคนทำทุกอย่าง ทุกอย่างจริงๆ เพราะเราไม่ชอบอะไรที่มันสกปรก เราไม่อยากให้ลูกเราอยู่ในบ้านที่สกปรก แต่เชื่อสิ เราคนเดียวที่ทำ ส่วนคนที่เหลือหรอ ขนาดกินข้าวเสร็จมือเย็น ยังไม่มีใครเก็บเลยวางบนโต๊ะจนเช้าให้เรามาเก็บ รู้มั้ย แค่เราจะปลีกตัวจากลูกออกมาทำงานบ้านมันก็ยากขนาดไหนแล้ว
ไหนจะซักผ้า ป้อนข้าวลูก อาบน้ำ กล่อมลูกนอน ทำงานบ้าน ถูบ้าน ล้างจาน เก็บบ้าน มันเหนื่อยนะเว้ย!! นี่เราจะต้องมาเก็บตามมือตามตีนน้องชายสามีอีกหรอ???? ลำพังพ่อกับแม่สามียังทำให้ได้อยู่หรอกแต่นี่ เป็นใคร???? พิมพ์ละก็หงุดหงิดโว้ยยยย!!!
อยู่บ้านกับพ่อกับแม่กูยังไม่ต้องลำบากขนาดนี้เลย!!!!!จบน่ะ
ส่วนปัญหาเรากับสามีก็มีพอตัวอยู่แล้วไง
ยิ่งตอนนี้สามีเป็นคนควบคุมรายจ่ายทั้งหมดของบ้านและของร้านเพราะเป็นหนี้เยอะเกิน เลยต้องมาทำระบบใหม่ ซึ่งรายได้ทั้งหมดของทุกคนในบ้านคือที่ร้านที่เดียว ซึ่ง พ่อ แม่และสามีทำงานที่ร้าน ซึ่งสามีเป็นคนจ่ายค่าแรงให้พ่อกับแม่ น้องสามีนอนอยุ่บ้านวันไหนไม่มีตังค์ซื้อยาค่อยออกไปช่วยแลกค่าจ้าง เราเลี้ยงลูกอยู่บ้าน หลายครั้งนะที่เราขอให้สามีซื้อเครื่องอบขนมให้เพราะเราทำขนมเป็นทุกอย่าง อาจจะช่วยรายจ่ายในบ้านได้บ้างแต่ก็ถูกปฎิเสธ
แก้ไขข้อความเมื่อ 5 ตุลาคม 2559 เวลา 14:17 น.
แม่บ้านท่านไหนลาออกจากงานแล้วทำงานฟรีแลนซ์ที่ไม่เกี่ยวกับสายงานหรือสายอาชีพที่เรียนมาบ้างค่ะ
ดิฉันเป็นแม่บ้านตอนนี้ลูกอายุได้สองขวบกว่าแล้วเริ่มอยากมีรายได้พิเศษใช้ในครอบครัว โดยสายงานเดิมตามที่เรียนมาต้องทำงานในห้องแล็ปโรงพยาบาล หรือทางการแพทย์ แต่โดยตารางเวลาการทำงานทำให้ไม่สามารถดูแลลูกได้สะดวก เพราะคุณแม่ทำหน้าที่เลี้ยงลูกเป็นหลักค่ะ คุณแม่หรือคุณแม่บ้านท่านไหนที่ทำงานอิสระที่ไม่ใช่งานขายตรงหรือตลาดหุ้น เช่น เขียนบทความ แต่งนวนิยาย นำเข้า-ส่งออกสินค้าต่างประเทศ นายประกัน ครูสอนพิเศษ ค้าขายพืชผักการเกษตร ฯลฯ นอกเหนือจากที่กล่าวถึง และมีความเป็นไปได้ ปริมาณรายรับอาจไม่ต้องมากหรือไล่ไปจนระดับทำเงินดีรวมถึงหากมีเงินลงทุนน่าจะไม่เกินสามแสนกรณีหวังคืนเงินลงทุนและทำกำไร ใครมีไอเดียน่าคิด หรือประสบพบเจออะไรมาบ้าง ช่วยแชร์ไอเดียหรือช่วยวิเคราะห์กันหน่อยค่ะ
ติดต่อ กยศ.
สวัสดีค่ะ จนท.ผู้เกี่ยวข้องและผู้รู้ทุกท่าน
รบกวนปรึกษาเกี่ยวกับการค้างชำระหนี้กยศ.ที่ค้างชำระ10ปีได้ คือที่ผ่านมาก่อนได้รับการไกล่เกลี่ยนั้นไม่เคยได้เข้าไปติดต่อหรีอชำระเลยจนผู้ค้ำประกันที่เป็นพ่อได้รับการติดต่อให้เข้าไปไกล่เกลี่ยเมือ่4-5ปีที่แล้วโดยมียอดชำระที่1600/ด ค่ะ จำได้ว่าได้จ่ายไปกี่เดือนไม่แน่ใจแล้วได้หยุดจ่ายเนื่องจากปัญหาครอบครัว และไม่ได้ชำระอีกเลยจนเมื่อช่วงต้นปีมีโทรศัพท์จากสำนักงานกฏหมายโทรมาที่ทำงานและได้คุยรายละเอียดโดยให้ไปชำระที่ค้างมาจนถึงปัจจุบัน ตอนนั้นยังทำงานอยู่คะก็เลยได้มีการไปชำระได้สักประมาณ3-4 เดือละ1,500-2000 เดือนแลัวก็ต้องหยุดจ่ายไป เพระาเกิดปัญหาใหญ่ของครอบครัวคือผู้ค้ำที่เป็นพ่อป่วยหนักเส้นเลือดแตกที่สมอง ซึ่งระยะนี้ส่วนตัวมีค่าใช้จ่ายเพิ่มมาอีกเยอะเลยคะมีหนี้อย่างอื่นเพิ่มมาเพื่อนำมาใช้จ่ายระหว่างการรักษา การชำระต้องหยุดไปเลยและต่อมาก็ต้องออกจากงานมาเลี้ยงลูกคะเพราะยังมีลูกอ่อน และที่ผ่านมาก็ยังได้รับการติดต่อจากสำนกงานกฏหมายโดยตลอด และได้ขอรับการปรึกษาจากคนที่โทรมาเป็นอย่างดี และเคยโทรไปปรึกษา เบอร์ CCC ของธนาคารกรุงไทยคะแต่รอสายนานมากคะ
ตอนนี้เรื่องกำลังรอส่งฟ้องอยากได้รับคำปรึกษาจริงๆ ตั้งใจจะเริ่มจ่ายตั้งแต่ที่สำนักงานกฏหมายติดต่อมาแล้วคะแต่ตอนนี้คือปัญหาไม่ได้ทำงาน รบกวนผู้รู้อีกทางหากมีคำแนะนำหรือแนวทางใดบ้างคะ และน้อมรับทุกคอมเม้นคะ
แก้ไขข้อความเมื่อ 27 กันยายน 2558 เวลา 14:40 น.
ใครเคยเป็นแม่ที่แย่แบบอราบ้าง
เกริ่นก่อนนะค่ะ เราเป็นแม่ลูก1 สามีเลิกกัน เคยทำงานดีค่ะบอกเลย ชีวิตเหมือนจะปกติธรรมดา แต่เมื่อชีวิตมันเปลี่ยนตอนที่จ้างพี่เลี้ยงดูแลลูก เอาคร่าวๆนะค่ะ คือวันนึงมีคนแถวบ้านบอกพี่เลี้ยงตีลูกหนักมาก ตอนแรกไม่เชื่อค่ะ เริ่มสังเกตุ จนมีคนมาบอกหลายๆคน ถามลูกก็ไม่ยอมบอก จนวันนึงเจอกับตัวเองแอบกลับมาจากที่ทำงานแล้วก็ได้ยินเหตุการคือ ด่าลูกเรา และได้ยินเสียงลูกบอกคิดถึงแม่เสียงลูกโดนตีไม่รู้ตรงไหน เปรี๊ยๆๆ บอกให้กระโดดลงไปเลยถ้าอยากไป คิดดูอยู่คอนโดชั้นพอปานกลาง ไขกุญแจเข้ามา แต่ล็อคข้างใน แล้วนางก็มาเปิด สีหน้าเจื่อนๆแล้วก็เลยคุยกัน เราบอกให้นางเก็บของ และเป็นหนี้เราอยู่เราไม่เอา นางบอกไม่มีที่ไปและนางไม่แก้ตัวเลย คุยกันอยู่นานก็สงสารนางขออยู่1เดือนหางานก่อน และเราก็ต้องจ้างคนข้างบ้านดูแลลูก 15 วันเพราะเราจำเป็นต้องลาออกมาดูแลลูก และหลังจากนั้นทุกคนเชื่อไหม นางขนของเราหมดเลย มีโน๊คบุ๊ค กล้อง และเงินในออมสินลูก และที่น่าแปลกใจเงินในบัญชี 5 หมื่น หมดเกลี้ยง เพราะเราโง่เองวันนั้นที่เราลืมกระเป๋าตัง และไม่สนใจเพราะเงินในกระเป๋ามี600 และเชื่อไหมกลับมาเงินและบัตรอยู่เหมือนเดิม แต่นางมาบอกว่าได้ที่ไปแล้ว เราก็แอบดีใจ พอสามวันไปกดตังถึงกลับเป็นลมเพราะเหลือ84บาท เดินเข้าแบ้งเช็ดดู นางเอาไปรูดของใน
ห้างหมดเกลี้ยง โมโหห้างมากก็ไปด่าๆ แจ้งความขอดูกล้อง ไม่มีแม้แต่เงานาง ห้างต่างประเทศห้างหนึ่ง ล้างไปเรียบร้อย ขอเตือนทุกท่านเวลาจะไปแจ้งความอย่าไปขอดูกล้องก่อนเพราะมันจะโดนล้างหลังจากนำใบแจ้งความมาขอเตือนทุกท่านเวลาจะไปแจ้งความอย่าไปขอดูกล้องก่อนเพราะมันจะโดนล้างหลังจากนำใบแจ้งความมา และชีวิตเปลี่ยนทันที ญาติพี่น้องไม่มี พ่อแม่ไม่อยู่แล้ว คิดว่ายืมญาติจะได้ไหม เพราะตั้งแต่พ่อแม่ตาย ก็อยู่คนเดียว เรื่องยาวจังเฮ้อ เอาสรุปสั้นๆคือวันนี้เครียดมาก ลูกไม่สบาย และเราไม่มีปัญญาให้ลูกแอดมิต เพราะไม่มีประกันของลูก นั่งเช็ดตัวลูกร้องให้ไปเพราะเราไม่รู้จะหาเงินจากไหน โทรไปยืมตังค์เพื่อนคนหนึ่งที่ทำงานเชื่อไหมว่ารักกันและตอนทำงานอยู่แต่คำตอบที่ได้คือไม่มี และบอกว่าออกจากงานแล้วไม่กล้ายืมใครให้ น้ำตาตกทันที และบอกว่าไม่เป็นรัยรู้มั้ยมันเจ็บมากจริงๆทำไมทุกอย่างต้องมาเป็นแบบนี้ดืวย วัดไข้ลูกทุกครึ่งชั่วโมงดีใจมากเมื่อไข้ลด นั่งร้องไห้ฟูมฟายเลยเมื่อวัดได้ 38.5 แล้วก็เช็ดๆๆจนไข้ลด คิดดูเด็กแปดขวบอดทนมาก และที่อยากระบายแค่นั้นเองค่ะ แค่อยากได้คำปลอบใจของคนที่เป็นแบบเรา เศร้ามาก
ภรรยาขอเงินเพิ่ม ผมไม่ให้ ผมโหดร้ายเกินไปไหมครับ
เอาที่มาคร่าวๆ ก่อนละกันนะครับ
ตอนนี้ลูก 2 คน อยู่ประถม ภรรยาเป็นแม่บ้าน รับส่ง ลูกไปโรงเรียน ดูงานบ้านทั้งหมด
ผมทำงานแต่เช้า กลับก็มืด บางทีลูกก็หลับ
ผมให้เงินรายเดือนภรรรยาใช้ดังนี้
- 19,500 บาท (โดยหัก 2,500 บาท ฝากประจำเก็บให้ลูกทั้งสองคน)
- ค่าขนมลูก สัปดาห์ละ 400 บาท (เอาไปซื้อกินที่โรงเรียน)
- รถ 1 คันที่บ้าน รับส่งลูก และทำธุระส่วนตัว ไปไหนก็ไปได้ เติมน้ำมันรูดบัตรเครดิตฟรี
- บัตรเครดิตบัตรเสริม 1 ใบ ซื้อได้หมดทุกอย่าง ส่วนใหญ่หมดไปกับไปซื้อของที่ big C เช่น ค่านมลูก ขนม ข้าวสาร อาหารแห้ง ผัก ผลไม้ เครื่องใช้ต่างๆ ภายในบ้าน อาหารแมว รวมถึงค่าเติมน้ำมัน โดยเฉลี่ยนหนึ่งเดือนยอดรูดประมาณ 6,000 บาท
- รายจ่ายอื่นๆ ผมจ่ายทั้งหมด เช่น ค่าน้ำ ไฟ โทรศัพท์ อินเตอร์เนต ค่าเทอมลูก ค่าเรียนพิเศษ ค่าท่องเที่ยว ค่าเดินทางไป ตจว ค่ากินข้าวในห้าง ฯลฯ
เรียกได้ว่าเงินสดที่ให้แฟนไปสิ่งที่เขาต้องจ่ายเองคือ ค่าอยู่กินในบ้าน และทำอาหารเลี้ยงลูกตอนเช้า กับตอนเย็น บางทีก็ซื้ออาหารสด ผัก ผลไม้ต่างๆ จากรถที่วิ่งเข้ามาในหมู่บ้าน ค่าแก้ส และจิปาถะอื่นๆ
สิ่งที่ได้ตกลงกันไว้ คือ ห้ามเบิกเพิ่ม เพราะที่ให้ไปนี่ถือว่าเยอะแล้ว และผมต้องมีค่าใช้จ่ายส่วนอื่นๆ ที่ต้องรับภาระ แม้จะน้อยนิดก็ไม่ให้เบิกเพิ่ม เพราะจะกระทบกับส่วนอื่นๆ
ปัญหาที่เจอมา คือ เธออ้างว่าเงินเดือนไม่พอใช้ และทุกเดือนจะต้องมีการขอเบิกเพิ่มตลอด เดือนละ 1,000 - 3,000 บาท
(เดี๋ญวมาต่อนะครับ)
ผมควรเลิกกับภรรยาที่ตอนนี้เพิ่งมีลูกด้วยกันกำลังได้7เดือนหรือไม่ครับ
ต้องขอออกตัวก่อนเลยน่ะครับว่า...
เราคบกันมาห้าปีและเราสองคนไม่ได้ทะเลาะอะไรกันหรือใครไปมีคนอื่น
แฟนผมเป็นคนดีมากๆคนนึ่งและมีมารยาทกับญาติผู้ใหญ่ทุกคน
แต่ที่มาตั้งกระทู้คำถามเพราะกำลังมีความคิดที่จะเปบี่ยนแปลงเส้นทางในชีวิต
ปัจจุบันผมอาศัยที่บ้านครอบครัวภรรยาฐานะปานกลางถึงล่าง
ซึ่งอยู่อำเภอรอบนอกในจังหวัดเชียงใหม่
ไกลจากตัวเมืองประมาณ 30 กิโล
ผมมีอาชีพขายรถยนต์มือสองซึ่งรายได้ไม่คงที่บ้างเดือนไม่ได้ขายบ้างเดือนได้ขาย
รายได้จะประมาณ 20,000 ถึง 40,000 บาท ขายผ่านเว็ปไซค์ต่างๆ
เพราะที่เราอยู่ไกลจากตัวเมืองลูกค้าเลยดูเหมื่อนไกล บางคนมาบางคนไม่มา
คนที่อยู่รอบกายในระแวกนี้มีเพียงชาวบ้านและเกษตกรสวรลำไย เพราะวัยทำงานจะเข้าไปทำงานในเมือง
ผมจึงเฝ้กิดความคิดเหมื่อนคนทั่วไปว่า เราจะไปอยู่ในเมืองกัน
ผมมองบ้านหลัง 1.5 ล้านไว้ซึ่งอยู่ใกล้กับเต็นท์รถของเพื่อนผม
ผมสามารถจอดและนัดเจอลูกค้าที่นั้นได้สะดวกเพราะอยู่ใกล้ตัวเมืองมาก
ซึ่งจะผ่อนราว 7-8000 บาทต่อเดิอน
และอยู่ใกล้โรงเรียนดีๆผมก็สามารถไปรับส่งลูกได้ตอนโต
ผมมองว่าเราจะเอาตัวเองไปอยู่กับกลุ่มคนที่มีความคิดเหมื่อนกันมันจะดีกว่าตอนนี้
ผมตัดสิ้นใจคุยกับภรรยาหลายต่อหลายครั้งว่า เราไปอยู่ในเมืองด้วยกันและฉันจะให้เธอไปทำงาน
ผมไม่บังคับนะแต่ผมจะเลือกงานให้ อย่างต่ำต้องได้15,000 ขึ้นไป
(ภรรยาผมอายุเพียง 28 ปีจบปริญญาตรีสาขาการจัดการราชมงคลล้านนา)
ที่ให้ทำงานเพราะอยากให้มีเงินเก็บหรือเป็นสำรองจ่ายในครอบครัวเพราะเราจะซื้อบ้านอยู่และรายได้ผมที่ไม่แน่นอน
แต่คำพูดสุดท้ายก่อนผมตั้งกระทู้วันนี้ คือเมื่อคืนวานนี้คือ
"จะให้ไปทำงานได้ไง ออกมาสามปีแล้วไม่อยากเป็นลูกน้องคนอื่นไม่อยากโดนใครบ่น"
ผมจึงถามกลับไปว่า"แล้วมันจะเป็นไปได้ไหมที่จะทำเมื่อที่บอกมา"
สรุปว่าเป็นไปไม่ได้
คือแฟนผมไม่มีประสิทธิภาพแล้วใช่ไหมคับหรือเขาสบายจนเคยตัว
ผมต้องอยู่แบบบนี้ตลอดจริงๆหรอครับ
ผมควรเปลี่ยนแปลงจริงๆไหมครับ ผมเริ่มจะท้อแล้วเพราะไม่ก้าวหน้า
ฝากช่วยชี้แนะด้วยน่ะครับ ถ้าผมมีอะไรอธิบายเพิ่มเติมมาอัพเดตน่ะครับ
อยากเลิกกับสามีเพราะรู้สึกหมดรักแล้ว แต่ท้องได้สี่เดือน
อยากเลิกกับสามีเพราะรู้สึกหมดรักแล้ว
ขอพื้นที่ในพันทิพให้เราได้ระบายหน่อยนะคะ. มันเครียดอึดอัด ไม่รู้จะเล่าให้ใครฟัง เราแต่งงานกับสามีตอนนั้นเราคิดว่าหลังแต่งเราคงปรับตัวกัน อะไรๆคงดีกว่านี้ นิสัยสามีแรกๆคบกันก็เหมือนจะเข้ากันได้ แต่พอนานๆไปมาอยู่ด้วยกัน มันเริ่มไม่ใช่ เค้าเป็นคนอารมณ์รุนแรง ชอบด่าว่า เวลาทะเลาะกันชอบทำร้ายร่างกาย ขว้างปาข้าวของ เราก็เงียบเพราะไม่อยากเจ็บตัว เค้าไม่เจ้าชู้แต่มีไปเที่ยวกับเพื่อนบ้าง เรื่องผู้หญิงไม่มี แต่ชอบประชดไปผลับ ก่อนแต่งก็ไป อาบอบนวด ( จับไม่ได้คาหนังคาเขา แต่รู้ว่าไป) ไม่ใช่คนอบอุ่นโรแมนติค ไม่เอาอกเอาใจ คิดเล็กคิดน้อยนิสัยเหมือนผู้หญิง ไม่เคยให้เงินใช้อันนี้เราไม่ได้คิดอะไร แต่หลังๆติดบอลเป็นหนี้ให้เราหารค่าห้อง ชอบเรียกร้องให้เราดูแลเอาใจ แต่ตัวเองไม่เคยทำ ของขวัญวันสำคัญไม่เคยให้ ชอบไล่ออกจากห้อง ทำร้ายทุบตี ปากบอกเลิกจะไม่ทำๆ เพราะเราหนีไปหาเพื่อน ก็ง้อสุดท้ายเวลาฟิวขาดทำเหมือนเดิม ไม่เคยระงับอารมณ์ได้เลย เลยเถิดมาจนเราแต่งงานกัน เค้าก็เหมือนเดิม แต่ดีตรงที่ให้เราออกจากงานเตรียมตัวไปเป็นแม่คนและแม่บ้าน แต่แรก ๆด่าเราว่า " ก็ไม่ทำงาน" คำนี้เราสะอึกมาก แต่ก็อดทน ข่มใจ ตอนนี้ท้องได้สี่เดือน ความรู้สึกที่มีต่อเค้ามันเหมือนคนไม่ได้รักกันแล้ว วันๆนึงพูดกันไม่ถึง 5 ประโยค เค้าไม่ถามเราก็ไม่คุย เราออกจากงานมีภาระบัตรต่างๆ ให้เราเดือนละ 10000 เงินเดือน+คอมเค้า ประมาณ50000 ค่ากินอยู่ค่าบ้านเค้าออกหมด หมื่นนึงสำหรับเราจ่ายอะไรต่างๆก็แทบจะไม่เหลือ แต่ก็ไม่เคยขอ เพราะคงด่า และก็ไม่ให้ มือถือเวลาเห็นเราเล่น ก็โมโห บอกวันๆเล่นแต่มือถือ ก็ยึดของเราไป เราไม่ได้เล่นไรที่ไม่ดี หางานจะขายของในเน็ทหารายได้พิเศษ เค้านอนเล่นเกมส์ ติดมาก เราก็เข้าใจเค้าทำงานมาเหนื่อยคงอยากผ่อนคลาย เรื่องบุหรี่ไม่เคยลดละ บอกจะเลิกถ้ามีลูก ตอนนี้สูบหนักกว่าเดิม บางทีมาสูบใกล้ๆเราก็เดินหนี เพราะห่วงลูก งานบ้านเราก็ทำปกติ ซักผ้ารีดผ้า ทำเท่าที่ทำได้ เพราะเรามีภาวะแท้งคุกคาม ยกอะไรหนักๆไม่ไหว ทุกวันนี้เค้าเข้าเวปบอล เรารู้แต่ก็เงียบ คิดว่าเค้าคงเล่นสนุกๆหรือหาเงินเพิ่ม แต่ก็เห็นยอดโอนวันละ 500-1000 ไปเวปนี้ เรามีปากมีเสียงไม่ได้เพราะต้องอาศัยเงินเค้า มันดูไม่มีค่าจริงๆ ไม่เหมือนเราทำงานหาเงิน ใช้เงินตัวเอง เราคิดว่ามีลูกจะทำให้เค้าดีขึ้น แต่มันไม่ใช่ ตัวเราเองทีเครียด ที่อึดอัด อยากเลิกแต่ก็ท้องอยู่ เงินเดือน งานก็ไม่ได้ทำ ถ้าเลิกชีวิตคงลำบาก ทุกวันนี้นอนคิดทุกวันว่าจะเอาไงดีกับชีวิต เรารู้สึกว่าเราไม่ได้รักเค้าแล้ว อยู่ไปวันๆทำตามหน้าที่ ไม่ได้เพราะความรัก เพราะเราไม่เต็มใจทำอะไรให้เค้าเลย เราฝืนทำ เราไม่อยากคุยอยากถามอยากมองหน้า มันไม่ใช่การใช้ชีวิตแบบผัวเมียที่เค้ารักกันดีๆ อันนี้มันอยู่แบบเหมือนคนไม่รู้จักกัน เค้าไปทำงานเราไม่มีความรู้สึกห่วง คิดถึงเลย หลังๆเรานิ่งเงียบ ไม่สนใจเค้า จนเค้าน้อยใจหนีออกจากบ้าน เราก็ง้อนะ เพราะสงสาร ชีวิตเราตอนนี้ไม่มีความสุขเลย ความรักของเราถ้ารักใคร เราจะเต็มใจทำอะไรให้คนที่เรารัก มันแตกต่างจากแฟนคนผ่านๆมา ที่เราอยู่ด้วยแล้วสบายใจ แต่คนสามีคนนี้เราไม่อยากแชร์เรื่องอะไรให้เค้าฟัง ไม่อยากคุยพูดจา ใจนึงอยากบอกเลิกเค้า คุยกับเค้าดีว่าเรา ไปกันไม่ได้ เราไม่มีความสุขที่ใช้ชีวิตกับเค้า เราควรทำยังไงดีคะ ขอโทษที่เขียนยาวมากๆ เราอยากระบายความรู้สึกจริงๆ ขอคำแนะนำหน่อยค่ะ อยากด่าเราก็ได้ค่ะ ว่าทำไมถึงให้มันเลยเถิดมาถึงแต่งงานและยังมีลูกอีก เหตุผลสถานการณ์ความคิดตอนนั้นและตัวเราเองค่ะที่ผิด มันย้อนเวลาไม่ได้แล้ว เราควรทำไงคะ................
เลี้ยงลูกอยู่บ้าน คนที่บ้านหาว่าไม่ได้ทำอะไร
เป็นแม่ Full time เลี้ยงลูกเต็มเวลาคนเดียวโดยที่ไม่มีใครช่วย สามีทำงานประจำเงินเดือนพอกินพอใช้เหลือเก็บนิดหน่อย ลูกอายุเพิ่งจะขวบ ตอนนี้คนที่บ้านสามีเริ่มไม่พอใจที่เราเลี้ยงลูกอย่างเดียว บอกเรา ว่าเราจะนอนอยู่เฉยๆแบบนี้ไม่ได้ ตอนนี้มืดแปดด้านเลยค่ะ ไม่รู้จะไปทำอะไร ลูกก็ซนมาก อยู่ในวัยหัดเดิน แค่ไล่จับลูก ทำงานบ้านทุกๆอย่าง ก็แทบไม่มีเวลาพักผ่อนเเล้ว คนที่บ้านยังมากดดัน แม้กระทั่งงานบ้านทุกๆอย่างในบ้าน เล็กๆน้อยๆทุกคนจะโยนมาไว้ที่เรา ให้เราทำ เพราะเหตุผลว่า 'เราไม่ได้ทำอะไร'
รบกวนชาวพันทิปช่วยแนะนำหน่อยค่ะ ว่าแม่ลูกอ่อนแบบเรา หารายได้เสริมอะไรได้บ้าง เผื่อจะลดความกดดันภายในบ้านได้บ้าง ขอบคุณค่ะ
ขอคำปรึกษาหน่อย ลาออกดีไหม
สวัสดีค่ะ ดิฉันมีเรื่องจะปรึกษาค่ะดิฉันมีอาชีพเป็นแม่บ้านค่ะ เลี้ยงลูกอยู่บ้าน ดิฉันบอกสามีลาออกจากงานมาขายของตลาดนัดค่ะ ขายผลไม้ค่ะ สามีดิฉันทำงานเป็น รัฐวิสาหกิจแห่งหนึ่งค่ะ งานก็มันคงแต่ด้วยค่าใช้จ่ายที่เพิ่มทำให้เงินไม่พอใช้ ดิฉันจึงบอกสามีลาออกจากงานมาขายของ เอางัยดีค่ะตอนนี้เรามีทางเลือกอยู่ 1บ้านรถโดนยึด 2.ส่งลูก4ขวบกลับไปบ้านนอกให้แม่ดิฉันเลี้ยงแล้วดิฉันทำงานช่วยกัน 3. สามีดิฉันลาออกจากงานแล้วจะพอมีเงินสักก้อนพอที่จะทำทุนได้จากการลาออกจากที่ทำงาน ดิฉันจะเลือกข้อไหนดีค่ะ ดิฉันคิดไม่ตกไม่กล้าตัดสินใจ กลัวความไม่แน่นอนในอนาคตที่จะเกิดขึ้นแต่ปัจจุบันตอนนี้ก็แย่จริงๆๆ จะปล่อยให้บ้านให้รถโดนยึดมันก็ไม่จบก็ต้องมีค่าโน้นนี่นั้นอีกตามมา ครั้นจะเอาลูกกลับไปอยู่บ้านนอกก็ทำใจไม่ได้เลี้ยงเองมาตั้งแต่เกิดไม่เคยห่างกันเลย ลูกสาวกำลังเรียนอยู่อนุบาล1กำลังพูดเอาใจขี้อ้อนเป็น เคยถามเขาว่าถ้าให้ไปอยู่กับตากับยายจะอยู่ได้ไหมพ่อแม่ต้องทำงาน ลูกสาวตอบว่าน้องอยู่ไม่ได้ถ้าไม่มีแม่นอนกอด น้องนอนกอดแม่ทุกวันไปอยู่โน้นใครจะกอดหนู หนูรักพ่อกับแม่หนูจะไม่ทิ้งพ่อกับแม่ไปไหนพ่อแม่อย่าทิ้งหนูน่ะ นี้คือสิ่งที่เด็ก4ขวบบอกดิฉัน ทางเลือกสุดท้ายสามีดิฉันลาออก แต่ก็ไม่กล้าตัดสินใจเพราะสามีดิฉันบอกว่าถ้าขายของไม่ได้ขึ้นมาจะทำยังงัยต่อ อนาคตครอบครัวทั้งอนาคตเลยน่ะ งานมันหาไม่ได้ง่ายๆๆน่ะ ครอบครัวดิฉันมีค่าใช้จ่ายทุกเดือนๆละ50,0000บาทเอางัยดีค่ะ จะเลือกแบบไหนดีค่ะ หรือมีใครมีทางออกที่ดีกว่านี้ไหมค่ะ เอาจริงจังน่ะไม่ขอแบบซ้ำเติมเพราะทุกวันนี้ดิฉันกับสามีก็มองหน้ากันจะไม่ติดอยู่แล้ว ขอบคุณค่ะ
สามีที่รู้จักกันมา30กว่าปีหักหลังได้ลงคอ??
ดิฉันเองก็เป็นคนหนึ่งที่ติดตามพันทิปผ่านเฟซบุ๊คมานาน อ่านกระทู้ทำนองนี้มาเยอะมากแต่ก็ไม่เคยคิดว่าวันหนึ่งจะต้องมาโดนกับตัวเอง
ไม่รู้ว่าจะเริ่มต้นเล่าอย่างไรดี ตอนนี้รู้สึกแย่ไปหมด หันหน้าไปปรึกษาใครก็ไม่ได้ รู้สึกอับอาย รู้สึกกลัว ไม่รู้จะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
จะมีใครที่พอคุยได้ก็คิดว่าคงเป็นที่นี่ เพราะไม่มีใครรู้จักใคร อย่างน้อยๆก็คงไม่มีใครเดินเข้ามาหาเราแล้วหัวเราะเยาะ หรือเอาไปนินทา
ดิฉันกับสามีรู้จักกันมาตั้งแต่เรียนมัธยมต้น เพราะอยู่ห้องเดียวกัน เรียกได้ว่าเป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่เด็กก็ว่าได้ พอเรียนจบม.6 ทุกคนก็แยกย้ายกันไป
ตัวดิฉันเองเรียนมหาลัยราชภัฏในจังหวัดเดิมที่เรียนมัธยม แต่สามีเข้ามาเรียนในกรุงเทพ เพราะเอ็นติดวิศวะ
เราไม่ได้ติดต่อกันอีกเลยจนดิฉันเรียนจบก็เข้ามาทำงานในกรุงเทพจึงได้พบกับสามีอีกครั้ง ด้วยความที่รู้จักกันมาก่อนจึงทำให้สนิทกันได้ไวขึ้น
ทำงานที่เดียวกัน เจอกันบ่อยๆจนพัฒนามาเป็นแฟนกัน สามีเป็นคนนิสัยดีมาก ไม่เคยเจ้าชู้เลยแม้แต่นิดเดียว เพียงแต่ดื่มเหล้าหนักเท่านั้นเอง
จนสุดท้ายจึงตัดสินใจแต่งงานกัน เราสองคนช่วยกันสร้างครอบครัวขึ้นมาด้วยกัน ซื้อบ้าน ซื้อรถ และก็มีลูกสาวที่น่ารักอีกหนึ่งคน
พอมีลูกสามีก็ให้ดิฉันลาออกจากงาน มาดูแลบ้าน ดูแลลูก และปรนิบัติสามี ชีวิตดิฉันมีความสุขมากมาโดยตลอด
แม้สามีจะดื่มเหล้าบ่อยแต่ก็ไม่เคยไปดื่มนอกบ้าน มักจะพาเพื่อน พาลูกน้องมาดื่มกันที่บ้านเสมอ อยู่ในสายตาตลอด ไม่เคยมีเรื่องให้หงุดหงิดใจเลย
สามีเป็นคนดีจริงๆค่ะ เลิกงาน4โมงครึ่งกลับถึงบ้านก็ไม่ออกไปไหนเลย จนดิฉันไว้ใจและคิดว่าผู้ชายคนนี้คงไม่มีวันทำให้ต้องเสียใจแน่นอน
ด้วยความไว้ใจนั้นเองจึงทำให้ดิฉันไม่เคยเช็คอะไรเลยซักนิด ไม่เคยถามหรือวุ่นวายเรื่องของเขาแม้แต่นิดเดียว มองเขาดีมาตลอด
จนเมื่อกลางๆเดือนที่แล้วดิฉันขอยืมไอแพดของสามีเพื่อสั่งของออนไลน์ ซึ่งปกติดิฉันจะไม่เคยจับสมาร์ทโฟน ไอแพด หรือโน๊ตบุคของเขาเลยจริงๆ
แต่จริงๆแล้วสามีเป็นคนติดสิ่งของพวกนี้มากค่ะ บางทีก็ถามไปว่าทำไร ก็บอกว่าสั่งงานลูกน้อง คุยกับลูกค้า ก็เลยไม่ได้สนใจ
ตอนนั้นสามีไม่ได้ log out ออกจากเฟซบุ๊ค ดิฉันก็ไม่ได้คิดอะไร เพราะไว้ใจสามีมาตลอด ไม่เคยอยากเช็ค ก็เลยใช้เฟซบุ๊คของสามีนั่นล่ะค่ะค้นหาและสั่งสินค้า
ปรากฏว่าอยู่ๆก็มีข้อความเด้งขึ้นมา รูปโปรไฟล์เป็นผู้หญิง พออ่านเท่านั้นล่ะ รู้สึกชาไปทั้งตัวเลยค่ะ และรู้เลยว่าคงไม่ใช่เพื่อนแน่ๆ
ดิฉันอ่านข้อความของเขาสองคนที่กำลังโต้ตอบกัน มันเลี่ยนมากๆ อ่านโดยที่สามีก็คงตอบเขาผ่านมือถือโดยที่ไม่รู้เลยว่าดิฉันก็ได้อ่านข้อความเหล่านั้น
ผู้หญิงบอกว่า "คิดถึงมาหาหน่อย" แต่สามีดิฉันตอบว่า "อยากอีกแล้วหรอ เพิ่งเจอกันเอง ยังไม่หายปวดขาเลย" นี่เขาคุยอะไรกันหรือเนี้ย
ดิฉันนั่งหน้าชาจนพวกเขาคุยกันเสร็จ จึงเลื่อนไปอ่านข้อความเก่าๆ พบว่าพวกเขาคุยกันมาหลายแสนข้อความแล้ว ดิฉันอยากจะปล่อยโฮตรงนั้นเลย
ยิ่งอ่านก็ยิ่งรู้สึกเจ็บข้างในใจ ที่สามีบอกว่าไปทำงานๆ นัดลูกค้า ที่ไหนได้เขาแอบไปเจอกับผู้หญิงคนนี้นี่เอง ที่สำคัญเขาคบกันมาตั้งแต่ปี53
ตั้งแต่ผู้หญิงคนนั้นเรียนอยู่ม.6 จนตอนนี้ผู้หญิงคนนั้นใกล้จะเรียนจบมหาลัยแล้ว และที่แปลกคือดิฉันไม่เคยสงสัยมาก่อนเลยจริงๆ
พวกเขานัดเจอกันมาตลอด จากข้อความที่พวกเขาคุยกันคงไม่ต้องคิดแล้วว่าเขาเคยมีอะไรกันหรือเปล่า มันชัดเสียยิ่งกว่าอะไรซะอีก
ดิฉันเข้าไปดูเฟซบุ๊คของผู้หญิงคนนั้น เธอหน้าตาก็ไม่ได้ขี้ริ้วขี้เหร่อะไร บ้านรวย และเก่ง (เพราะเธอเรียนมหาลัยที่ระดับหัวกะทิถึงจะเข้าได้)
ดิฉันอ่านสิ่งที่เธอโพสท์ๆมาดูเธอเป็นคนดี ใสซื่ออย่างบอกไม่ถูก ดิฉันอยากจะถามเธอจริงๆว่าอะไรดลใจให้เธอมายุ่งกับคนที่มีภรรยาแล้วแบบนี้
ตอนแรกก็คิดว่าสามีไปหลอกผู้หญิงคนนี้ว่าไม่มีภรรยาหรือเปล่า แต่พออ่านข้อความก็รู้ว่าพวกเขารู้กันอยู่แก่ใจว่าอะไรเป็นอะไร แต่ก็เลือกที่จะแอบคบกัน
อ่านไปเจอแม้กระทั่งสามีบอกว่ารักเขามากกว่าดิฉัน แต่ไม่สามารถเลิกกับดิฉันได้เพราะดิฉันก็ไม่ได้ทำผิดอะไร (ไม่ได้ผิดแล้วทำแบบนี้ทำไม??)
จะว่าผู้หญิงคนนี้มาคบเขาเพื่อหลอกเอาเงินก็คงไม่น่าใช่ เพราะผู้หญิงก็ดูรวยมาก และที่สำคัญแม้สามีจะเงินเดือน6หลักแต่ก็ให้ดิฉันเป็นคนถือสมุดบัญชีและเอทีเอ็ม ส่วนตัวเขาเองจะขอใช้แค่อาทิตย์ละ 1000บาท
ดิฉันอยากเข้าไปถามสามีตรงๆว่านี่มันคืออะไร ไปแอบคบกันทำไมไม่บอก แต่ก็กลัวว่าเขาจะเลือกผู้หญิงคนนั้น และทิ้งดิฉันไป
ทุกวันนี้ดิฉันก็ได้แต่ทำตัวปกติเหมือนว่าไม่รับรู้อะไร สามีก็ยังทำตัวปกติเหมือนว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้น ทุกครั้งที่มองหน้าลูก มองหน้าสามีมันรู้สึกเจ็บอย่างบอกไม่ถูก
ตอนนี้ก็ไม่รู้จะทำยังไงต่อไปดีเหมือนกัน ไม่กล้าปรึกษาคนใกล้ตัวเลย ยอมรับจริงๆว่ารู้สึกอาย เพราะทุกๆคนก็มองสามีดิฉันเป็นคนดีมาตลอด
นอนร้องไห้ทุกคืนแต่สามีไม่รู้เลย ทั้งๆที่นอนอยู่บนเตียงเดียวกัน ทำไมเขาถึงไม่รู้สึกว่าดิฉันกำลังเป็นอะไร ทำไมเขาดูไม่ออก หรือเพราะเขาไม่เคยสนใจ
ความไว้ใจที่สร้างมามันพังลงแค่วินาทีเดียว นี่หรอคือผู้ชายที่ดิฉันคิดมาตลอดว่าดี นี่หรือคนที่ดิฉันและลูกฝากชีวิตเอาไว้กับเขา
ตอนนี้อะไรๆในใจมันเต็มไปหมด แทบจะระเบิดออกมาเลย ดิฉันควรจะทำยังไงดี เรื่องแบบนี้พอเจอกับตัวเองถึงกับคิดอะไรไม่ออกเลย
ดิฉันควรจะทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ ปล่อยให้เขาแอบคบกันแบบนี้ตลอดไป โดยที่เขาก็ยังปกติกับดิฉัน หรือควรจะไปถามเขาตรงๆเลยดีไหม เสี่ยงไปเลยว่าเขาจะเลือกผู้หญิงคนนั้น หรือจะเลือกครอบครัว ดิฉันควรทำยังไงดีคะ
อยากมีเงินออมทำยังไงดีคะ
ตอนนี้อายุ30ปีแต่งงานแล้วค่ะมีลูกสาว1คน อายุ7ปี สามีทำงานคนเดียวคะได้เดือนล่ะ26000+ค่าโอทีแล้วคะ ดิฉันไม่ได้ทำงานคะต้องคอยดูแลลูกคะ พยายามออมเงินก้อไม่มีสักทีคะ เพราะเช่าห้องอยู่คะเดือนล่ะ2600 ลูกเรียนเอกชนเทอมละ6000 ค่าใช้จ่ายกินใช้ก้อเฉลี่ย18000 ผ่อนรถเก๋งมือ2 เดือนละ5000 บาท และก้อไม่เหลือเงินเก็บแต่ละเดือน ทำไงดีคะต้องใช้จ่ายยังไงทำระบบแบบไหนดีคะ ช่วยแนะนำหน่อยค่ะ *แท็กผิดห้องขออภัยด้วยคะ*
แก้ไขข้อความเมื่อ 30 พฤษภาคม 2558 เวลา 00:00 น.
แด่ single mom ผู้ท้อแท้ (ไม่ดราม่าค่ะไม่ดราม่า)
ก่อนอื่นต้องออกตัวก่อนนะคะ (กระทู้นี้เป็นกระทู้แรกในชีวิต พิมพ์ผิดถูก ยังไงก็ขออภัยด้วยค่ะ)ที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา ไม่ได้มีเจตนาจะดราม่า หรืออย่างใด เพียงแค่อยากจะแชร์ประสบการณ์ชีวิต และให้กำลังใจคุณผู้หญิงหลายๆคน ที่ต้องเลี้ยงลูกคนเดียว และคิดว่าทำไมตัวเองเหนื่อย ท้อแท้และสิ้นหวัง อย่างนี้
(ไม่พูดพร่ำทำเพลงเข้าเรื่องเลยละกันค่ะ )หลังจากที่สามีปันใจให้กับหญิงอื่นและเริ่มห่างเหิน ความรักความสัมพันธ์ที่เคยมี กลายเป็นอื่น (โอ๊ะ โอ๊ะ ไม่ดราม่าค่ะ ไม่ดราม่า ) ตอนนั้นลูกชายดิฉันเพิ่งจะได้ 1 ขวบ ดิฉันตัดสินใจบอกลาชีวิตครอบครัวและผู้ชายห่วยๆ ที่เคยเรียกว่าสามี (รายละเอียดไม่ขอ inside นะค่ะ) ผู้หญิงตัวคนเดียวกับลูกวัย 1 ขวบกำลังซนเป็นลิงเลยค่ะ คิดจะหอบลูกกลับไปให้พ่อแม่ที่บ้านนอกเลี้ยงก็อายเขา กลัวชาวบ้านบอกไปไม่รอดต้องมาเกาะพ่อแม่กิน บอกเลยค่ะว่าชีวิตช่วงนั้นสภาพจิตใจย่ำแย่และอ่อนแอมาก ร้องไห้อยู่ 2 วัน 2 คืน นอนก็นอนไม่หลับ แต่พอเห็นหน้าลูก เห็นลูกยิ้ม เราก็คิดได้ว่าต้องสู้ ต้องดิ้นรน ถึงไม่มีเขาพวกเราก็อยู่ได้ ต้องทำให้ได้ ก่อนหน้านี้ดิฉันไม่ได้ทำงานมาหลายปีแล้วค่ะ ลาออกจากงานมาเพื่อเป็นแม่บ้านเต็มตัว (ข้อนี้สาวๆ ควรคิดให้หนักนะค่ะถ้าวันนึงสามีบอกให้คุณลาออกเถอะ ผมเลี้ยงคุณได้ เพราะบางทีเขาอาจไม่ได้หมายความอย่างนั้นตลอดไปหรอกคะ เฉพาะผู้ชายบางคนนะคะ บางคน) ดิฉันเริ่มคิดว่าจะทำอาชีพอะไร ที่จะทำไปพร้อมๆกับเลี้ยงลูกได้ เปิดหาข้อมูลใน goolgle บอกเลยค่ะ ชีวิตจริง เอาเข้าจริงๆ ไม่ได้ง่ายเลย การเลี้ยงลูกไปด้วยทำงานไปด้วยนั้นเหนื่อยสายตัวแทบขาดแล้ว การจะหางานที่มา math กับเวลาของเรานั้นยิ่งยากกว่าค่ะ
อยากมีรายได้เสริม เลี้ยงลูกไปด้วย ทำงานไปด้วย
อยากทำงานค้ะ
ใครพอจะมีงานอะไรแนะนำบ้างมั้ยค้ะ เลี้ยงลูกอยู่บ้านเฉยๆ เงินไม่พอใช้
แฟนก้อทำงานคนเดียว ไม่ให้เราทำ ให้เราเลี้ยงลูกไปก่อน
แต่..เราก้อยากจะช่วยหาเงิน ไม่อยากรอเวลา
รู้สึกว่ามันเปลืองเวลาและเสียเวลาเปล่า
คิดอยากจะขายของ ขายขนม ขายแซนวิช ฯลฯ แฟนก้อไม่สนับสนุน
กลัวจะไม่มีเวลาดูลูกหรือทำของขายไม่สะดวก
จะไปซื้อแฟรนชายมาลงทุน ก้อไม่มีเงินลงทุน [ ขอพ่อ พ่อก้อยังไม่ให้ทำ ]
เลยคิดว่าอยากจะหาอะไรทำที่บ้าน ประกอบกับเลี้ยงลูกไปด้วย [ แฟนน่าจะ Ok ]
ความจริงเราทำอะไรก้อได้ที่ได้เงิน ไม่เกี่ยงเลย
แต่ติดที่แฟนเรานี่แหละ บอกให้รอเวลาไปทำงานจริงๆจังๆดีกว่า
มาทำเล่นทำเสียแบบนี้ มันเสียเวลา [ ก้อเราอยากช่วยหาเงิน หาคนเดียวมันไม่พอใช้หรอก
แถมเหนื่อยมาก เราก้อสงสารและเป็นห่วง เราคิดว่า ถึงจะได้น้อยแต่มันก้อเป็นเงินป้ะ
ค่อยๆ เก็บเล็ก เก็บน้อย ไปก้อได้ แฟนก้อว่าเราอีก เป็นคนไม่เก็บเงิน ( คนเราพอถึง
จุดเปลี่ยนต้องเปลี่ยนป้ะ ) ความคิดไม่ตรงกันสักที ]
สรุปเลยแล้วกัน บ่นอะไร ไม่รู้ยาวมาก คือ...อยากทำงาน อยากมีรายได้เสริม
อยากมีเงินเป็นของตัวเอง อยากช่วยแบ่งเบาค่าใช้จ่าย
วางแผนไว้ว่า จะซื้อนุ้น ทำนี่ ไหนจะใช้เวลาเก็บเงินอีก
อยากช่วยให้ความคิด ความฝัน สำเร็จ และ เป็นจริง เร็วๆ
ใครพอมีงานอะไรแนะนำ บอกได้เลยน้ะค้ะ ช่วยแนะนำน่อยคะ
ลูกเรายังเล็กจะไปทำงานข้างนอกมันก้อไม่สะดวก
[ เลี้ยงลูกเองคะ ทั้งเราและแฟน อยากเลี้ยงเอง อดทนต่อความคิดถึงไม่ไหว
ถึงจะเป็น ปู่ ย่า ตา ยาย เลี้ยง ก้ออดไม่ได้อยู่ดี ยังไงก้อไม่เหมือนเราเลี้ยงเอง ]
จะทำงาน ทำอะไร ขายอะไร ยังไงก้อช่วยแนะนำ แนวทาง น่อยน้ะค้ะ
[ ความจริงเราคิดจะทำตั้งหลายอย่าง แต่ก้อด้วยหลายๆ เหตุผล ขัดกับแฟนบ้าง
ไม่มีเงินลงทุนบ้าง ไม่มีอุปกรณ์บ้าง สถานที่ไม่เพียงพอบ้าง ]
( ทำไมอยากทำอะไรถึงได้ติดขัดไปหมดก้อไม่รู้ เห้อ )
ท่ามีแบบต้นทุ่นต่ำๆ ก้อยิ่งดีคะ จะได้ประหยัดเงินขั้นเบื้องต้น
[ ก้ออย่างที่บอก แฟนทำงานคนเดียว เราจะขอเอาไปทำไรเยอะๆ เค้าจะหาว่าเรา
เอาเงินไปใช้มั่วซั่ว ไร้สาระ ไรงี้ ]
ขอบคุณสำหรับคนที่แวะมาอ่านน้ะคะ
ท่ามีงานอะไร ทำที่บ้าน ได้ [ ไม่ต้องไปข้างนอกก้อดีค้ะ ลำบากลูก ส่ง ปณ. เอา )
ยินดีรับงาน ไว้พิจารณาค้ะ. ขอบคุณล่วงหน้าคะ
สินเชื่อบ้านแลกเงิน ถ้าผู้กู้ไม่ได้เป็นเจ้าของบ้าน สามารถยื่นกู้ได้มั้ยคะ?
หลังจากที่ลองหาข้อมูลเกี่ยวกับสินเชื่อบ้านแลกเงินกับธนาคารต่างๆทางเว็ปไซต์มาบ้าง แต่ก็ยังไม่ค่อยเข้าใจค่ะ อยากจะขอคำชี้แนะจากผู้รู้จริง ก่อนที่จะเดินเข้าไปถามที่ธนาคารจริงๆ (ไม่อยากโดนตอกหน้ากลับมาว่าไม่มีคุณสมบัติพอที่จะยื่นกู้)
รายละเอียด
-ดิฉันอายุ 33 ปี แต่ตอนนี้ออกจากงานมาเลี้ยงลูกอยู่กับบ้าน (สถานะภาพ- หย่า) ไม่มีรายได้จากช่องทางไหนเลย มีหนี้บัตรเครดิตประมาณ 8 หมื่น
หนี้อื่นๆอีก 7 หมื่น รวมแล้วประมาณ 150,000 บาท
-พ่ออายุ 63 มีเงินเดือนอยู่ที่ 15,000 บาท (นายจ้างจ่ายเป็นเงินสดโดยไม่ได้เข้าธนาคารให้)
-ประสงค์ที่จะกู้เงินจากธนาคารโดยเอาบ้านเข้าธนาคาร(บ้านพ่อ-แม่) ต้องการวงเงิน 1.5 ล้านบาท เพื่อนำมาเปิดกิจการร้านอาหาร
-ต้องการธนาคารที่ดอกเบี้ยต่ำๆ (แบบลดต้นลดดอก) ผ่อนยาว 15 ปี
++ เงื่อนไขของธนาคารต่างๆที่ดูมา หลักๆคือผู้กู้ต้องมีเงินเดือนประจำอย่างน้อย 15,000 บาท หรือถ้าประกอบธุรกิจก็ต้องมีเงินหมุนเวียนในบัญชีย้อน
หลัง6 เดือน /อายุผู้กู้รวมกันต้องไม่เกิน 60 ปี (อย่างงี้พ่อคงกู้เองไม่ได้) /ถ้าประกอบธุรกิจต้องเปิดกิจการมาแล้วไม่ต่ำกว่า 2 ปี
ถ้าดูจากเงื่อนไขเบื้องต้นนี้แล้ว ดิฉันก็ไม่สามรถยื่นกู้ได้เลย Y^Y
-ถ้าให้คนอื่นยื่นกู้แทนได้มั้ยคะ (น้องพ่อ เป็นข้าราชการ แต่ก้มีกู้ของทางราชการอยู่แล้วเหมือนกัน)
-หรือมีทางไหนที่ดิฉันสามารถ จะสามารถกู้เองได้บ้างคะ
//ขอบคุณล่วงหน้าสำหรับทุกท่านที่เข้ามาให้ความรู้นะคะ//
เลี้ยงลูกอยู่บ้านคนเดียว ไม่มีเพื่อน เหงากันไหมคะ
ตอนนี้ดิฉันเลี้ยงลูกอยู่บ้านคนเดียว ลูกอายุ 5 เดือนแล้วค่ะ สามีทำงานต่างจังหวัดเดือนนึงจะกลับมาครั้งสองครั้ง เขาเพิ่งกลับไปสักพักใหญ่ๆ ดิฉันรู้สึกเหงามากเลย. ตั้งแต่ดิฉันออกมาจากที่ทำงานเพื่อมาเลี้ยงลูก ก็ไม่ได้ติดต่อกับเพื่อนๆอีกเลย เป็นปีๆแล้วค่ะ บางทีก็รู้สึกเหงาเหมือนกัน อยากจะมีเพื่อนสักคนไว้พูกคุยแลกเปลี่ยนความเห็นกันเพื่อคลายเหงา. แต่อยู่กับลูกก็มีความสุขดีค่ะ แต่บางครั้งก็รุ้สึกเหงามากอย่างบอกไม่ถูก มีใครเป็นแบบดิฉันบ้างคะ แล้วทำอะไรแก้เหงากันมาแชร์กันหน่อยค่า
อยากหางานมาทำที่บ้าน เพื่อมีรายได้ ช่วงระหว่างรอลูกเข้าโรงเรียน
คือออกจากงานมาเลี้ยงลูก เลยต้องการหางานพิเศษมาทำที่บ้าน ช่วงระหว่างรอลูกเข้าเรียนปีหน้า พยายามหาแถวบ้านแล้วก็ไม่มีเลยค่ะ สามีหารายได้ทางเดียว เริ่มทำให้มีปัญหาครอบครัว เลยอยากจะมีรายได้เป็นของตัวเองไว้เลี้ยงตัวเองกับลูกค่ะ
ถ้าใครพอมีข้อมูลรบกวนบอกต่อด้วยนะคะ ดิฉันอยู่กรุงเทพค่ะ
พอกันที..กับชีวิตครอบครัว????
สวัสดีเพื่อนๆชาวพันทิปทุกคนค่ะ เรามีปัญหาครอบครัวที่แก้ไม่ตกมาเล่าให้ฟังค่ะ เรากับสามีมีลูกด้วยกัน 1 คน ตอนนี้เรามาอยู่บ้านแม่สามี เรากับแม่สามีไม่ค่อยถูกกันเท่าไหร่ แม่สามีคอยจับผิดเราตลอดเวลา หาเรื่องบ่นทุกๆเรื่อง ไม่ว่าจะเป็นเรื่องเลี้ยงลูก ต้องเลี้ยงตามแบบของเค้า ต้องตื่นตี 4 ทุกวัน เพื่อมาทำกับข้าวใส่กล่องให้สามีไปทำงานโดยแม่สามีบอกว่าจะได้ประหยัด ต้องเตรียมกับข้าวไว้ให้พร้อมทุกเช้า ทำความาะอาดบ้าน ทำกับข้าวตามแบบที่แม่สามีสั่ง ซึ่งแม่สามีเราจะเป็นคนพูดๆ เราไม่มีสิทธิ์โต้แย้งใดใด ได้แต่ทำตาม ค่ะ ไปเรื่อย ถ้าเราไม่ทำตามนะ บรรลัยเกิดเลย แม่สามีจะคอยแขสะใส่ ด่าคนอื่นแล้วมากระทบเรา ทำพฤติกรรมไม่พอใจใส่ ไม่พูดด้วย ไม่สนใจ เหมือนเราเป็นอากาศยังงั้น แล้วพาลไปถึงสามีเรา ว่าเราขี้เกียจให้ทำไม่ทำ เราลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก แม่สามีก็ว่าเราขี้เกียจ เราไม่เข้าใจอ่ะ การที่แม่คนนึงอยากเลี้ยงลูกเอง อยากดูแลลูกเอง คือขี้เกียจใช่ไหม เค้าบอกให้เราไปฝากเค้าเลี้ยง ขอโทษเถอะ อุ้มยังไม่อุ้มเลย รักลูกเราเป็นบางเวลา อันนนี้เเม่เราพูดเองเลยนะ แล้วเมื่อเร็วๆนี้ แม่สามีเราบอกสามีเราว่าให้ไปทำพาสปอร์ตไปทำงานบนเรือที่ไต้หวัน สรุปว่าพวกเค้าจะแยกครอบครัวเราใช่ไหม อยากให้ครอบครัวเราพัง โอเคเราทำใจและเราจะคืนลูกชายให้เค้าไป จะได้จบๆ พอกันที เราทนไม่ไหวและ เราเหนื่อยมากอ่ะ...กับครอบครัวสามี เราพยายามทำทุกอย่างที่เค้าบอกให้ทำ ให้เค้ารักเค้าเอ็นดู แต่ป่าวเลยมันไม่มีประโยชน์ คนมันจะเกลียดต่อให้ทำดีแค่ไหนก็เกลียด
***ต่อไปนี้จะสู้เพื่อลูก สู้ สู้*
มีใครเลี้ยงลูกกัน 2 คน กับแฟน บ้างครับ
ตอนนี้ เลี้ยงลูกกับแฟนด้วยกัน 2 คน ไม่มีญาติกับพี่เลี้ยง มาช่วย
ผมทำงาน แฟนเลี้ยงลูก เย็นผมก็มาช่วยต่อ เป็นแบบนี้มาตั้งแต่คลอดละ
ยอมรับว่าเหนื่อย แต่ดีใจที่เห็นเค้าพัฒนาในทุกวันๆ เห็นเค้าทุกๆ วัน
บางครั้งก็อิจฉาคนที่เค้ามีพี่เลี้ยง มีญาติช่วยบ้าง น่าจะไม่ตึงนักกกกก
วันนี้เลยมาหาพวกว่ามีใครเลี้ยงลูกกันเองสองคนบ้าง ประมาณว่า
ทำงานคนนึง เลี้ยงลูกคนนึง พี่ๆ เหนื่อยไหมครับ อยากฟังเรื่องราวดีๆ
น่ารักๆ ของพี่ๆ บ้าง ขอบพระคุณล่วงหน้า มา ณ โอกาสนี้
เป็นแม่บ้านเลี้ยงลูกเองมันทำให้เราด้อยค่าจริงหรือ
เราไม่ได้ทำงานตั้งแต่คลอดลูกจนตอนนี้น้องได้ขวบครึ่งไปใหนก็โดนถามว่าสบายเนอะเลี้ยงลูกไม่ต้องทำงาน..มีผัวเลี้ยง..อยากทราบว่าแม่ๆที่เลี้ยงลูกเองคิดเห็นกันแบบใหนค่ะ..ในกรณีของเราแฟนไม่ให้ฝากเลี้ยงให้เลี้ยงเองเพราะเขาบอกว่าไม่มีใครเลี้ยงลูกได้ดีเท่าตัวเราเอง..ภาระครอบครัวเขารับผิดชอบเองถึงเงินเดือนจะน้อยเหนื่อยหน่อยแต่ถ้ากลับมาเห็นลูกกับเมียยิ้มได้ก็มีความสุขแล้ว
การลาออกครั้งสุดท้าย กับบทบาทใหม่ ยิ่งใหญ่กว่าเดิม (เลี้ยงลูกเป็นเด็กสองภาษา)
สวัสดีค่ะ
เราเป็นสมาชิกพันทิปมานานแล้วค่า คอยตามอ่านกระทู้คนอื่นมาก็เยอะ วันนี้เพิ่งตั้งกระทู้ของตัวเองในพันทิปครั้งแรกค่ะ
เท้าความก่อนนะคะ เราเป็นแม่ ที่มีความคิดอยากเลี้ยงลูกเอง เพราะเคยอ่านหนังสือ “รอให้ถึงอนุบาลก็สายเสียแล้ว” ของนักเขียนชาวญี่ปุ่นท่านหนึ่ง แล้วประทับใจแนวคิดการเลี้ยงลูกของเค้ามาก และยังอยากเลี้ยงลูกเป็นเด็กสองภาษาด้วย การมีเวลาเลี้ยงลูกเองแบบเต็มตัวจึงสำคัญมาก แต่ก็ติดขัดเรื่องต้องทำงานประจำ เพราะไม่ได้ร่ำรวยอะไร เราจึงทำงานประจำควบคู่การเลี้ยงลูกมาโดยตลอด โดยส่งลูกไป Nursery ใกล้บ้านค่ะ จนคิดว่าก็โอเคนะ คงต้องทำอย่างนี้ไปตลอดแล้วหล่ะ ตอนนั้นก็ถอดใจเรื่องการสอนลูกแบบสองภาษา เพราะกลับมาจากทำงาน ก็เหนื่อยแล้ว ไม่สามารถสนุกกับการสอนลูกได้อีก ทำได้อย่างมากแค่เล่านิทานนิดหน่อย แล้วก็ส่งเข้านอน ตื่นเช้ามาก็ส่งลูกไป Nursery อีก วนเวียนทำแบบนี้อยู่เกือบปี
***หนูชื่อจันทร์เจ้าค่ะ มาแนะนำตัวจ้า***
จนมีอยู่ครั้งหนึ่งที่ลูกไม่สบายแล้วคุณหมอถามว่าเป็นหวัดบ่อยแบบนี้ส่ง Nursery ใช่มั๊ย เราตอบว่าใช่ (ช่วงนั้นน้องเป็นหวัดบ่อยมาก น้ำมูกไหลตลอดจนคิดว่าเป็นภูมิแพ้ หาหมอแทบทุกอาทิตย์ ไม่ใช่ว่า Nursery ไม่ดีนะคะ Nursery ที่เราส่งน้องไปดีมากๆ ค่ะ ประทับใจสุดๆ แต่เมื่อเด็กๆ อยู่รวมกันเยอะๆ และยิ่งเป็นเด็กเล็กที่ภูมิคุ้มกันยังทำงานไม่เต็มที่เหมือนผู้ใหญ่ก็จะติดหวัดกันง่าย วนเวียนอยู่ในหมู่เด็กค่ะ) หมอถามว่าคุณแม่ทำงานอะไรคะ เงินเดือนเยอะมากจนเสียดายถ้าจะลาออกหรือเปล่าคะ ถ้าไม่ถึงขนาดนั้นทำไมไม่ลาออกมาเลี้ยงลูกเอง ไม่มีอะไรคุ้มไปกว่านี้อีกแล้วนะ เรางี้เจ็บจี๊ดเลยค่ะ เพราะว่ามันช่างตรงใจ แต่จะทำอย่างนั้นได้ยังไง ภาระมากมาย ค่าใช้จ่ายมากมี ทำยังไงดี เมื่อลูกต้องเลี้ยง รายได้ต้องมี หนี้ต้องจ่าย ถึงเงินเดือนเราไม่ถึงขั้นลาออกแล้วเสียดาย แต่ก็ไม่ได้ขี้เหร่ ช่วยแบ่งเบาภาระครอบครัวได้เยอะอยู่ อีกอย่างเราไม่พร้อมจริงๆ ณ ตอนนั้น
ช่วงนั้นน้องก็ป่วยบ่อย เราก็ลางานเรื่อยๆ เกรงใจที่ทำงานมาก แม่ๆ ที่ทำงานประจำคงเข้าใจดีว่า เวลาลูกป่วยแล้วแม่ต้องทำงาน ไม่สามารถไปรับลูกได้ทันที หรือไม่สะดวกลางานนี่น้ำตาจะไหลเลยนะคะ กระวนกระวาย ว้าวุ่นใจเหมือนมีไฟสุม ทำงานไม่เป็นสุข เป็นยังไงก็เข้าใจซึ้งดีตอนนี้หละค่ะ
แต่นั่นก็ยังไม่ใช่สิ่งที่โหดร้ายที่สุด จุดพลิกผันของชีวิตมาถึงตอนที่เรามีลูกคนที่สอง และพบว่าน้องมีโรคประจำตัว เป็นผนังหัวใจรั่ว ไม่สามารถส่ง Nursery ได้ เราจึงเจอโจทย์หนักใจ จะทำอย่างไรกับชีวิต จะฝากย่าเลี้ยง หรือจะออกมาเลี้ยงเอง หรือจะส่ง Nursery แต่ไม่บอกความจริงว่ามีโรคประจำตัวดี ตอนนั้นคิดหนักมาก กลุ้มใจสุดๆ จะออกจากงงานประจำก็ไม่ได้มีเงินถุง เงินถัง เกรงใจสามีมากจริงๆ ค่าใช้จ่ายทุกอย่างจะตกอยู่ที่เค้าคนเดียว อีกทั้งยังมีค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้น เรื่องค่ารักษาน้องด้วย ทำยังไงดีๆๆๆๆ ถามตัวเองอย่างนี้วันละ 108 รอบ แต่เมื่อเอาหัวโขกกำแพง 3 ตลบ คิดทบทวนข้อดี ข้อเสียของการฝากเลี้ยง กับเลี้ยงเองแล้วจึงได้คำตอบง่ายๆ ให้กับตัวเองค่ะว่า งานสำคัญที่สุดของแม่ก็คือการเลี้ยงลูกนะคะ ในเวลานี้ไม่มีงานอะไรสำคัญกว่านี้อีกแล้ว และขอบคุณสวรรค์คุณสามีเห็นด้วยทุกประการ
***ผมชื่อจูล่งคร้าบบบ***
[img]http://f.ptcdn.info/537/035/000/1442482676-JL1-o.jpg[/img
เดี๋ยวมาเล่าต่อจ้า
มีใครเลี้ยงลูกไปด้วย ทำงานไปด้วย โดยไม่มีคนช่วยบ้างมั้ยคะ
สวัสดีชาวพันทิปค่ะ. ดิฉันกับแฟนเพิ่งมีลูกค่ะและลาออกจากงาน ย้ายมาอยุต่างจังหวัดกับแฟน
. แรกๆเราสองคนก้อช่วยกันเลี้ยงเอง หลังๆมาแฟนบอกว่าต้องทำงาน ซึ่งก้อคือการเล่นหุ้นและดูแลธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัวนั้นไม่ได้ต้องใช้เวลาทั้งวันค่ะ เวลาส่วนมากจะอยุที่หุ้น
ดิฉันต้องดูแลลูกเป็นหลักคนเดียว พอว่างเค้าถึงจะช่วยป้อนนมบ้าง นั่นนำมาซึ่งการทะเลาะกันค่ะ
เพราะเราก้อรู้สึกว่าเราเหนื่อย โดยเฉพาะวันที่ลูกร้องโยเย ต้องปั้มนมอีก งานบ้านอีก ทำไมนั่งเล่นคอมเฉยๆไม่ช่วยกันเลย
ทางเค้าก้อบอกว่า ถ้าเค้าเอาเวลามาช่วยเราดูลูก อีกหน่อยเราคงไม่มีอะไรกิน และจนลงไปอีกสิบปี
ในใจก้อคิดว่ากะอีแค่ดูลูก จะขนาดนั้นเขียวเหรอ ทำไมคนอื่นเค้าช่วยล้างขวดนม อาบน้ำให้ลูกได้
ทางแฟนยังบอกอีกว่าเราน่ะสบายจะตาย งานก้อไม่ต้องทำ มีเงินใช้
แต่ส่วนตัวเรา คนที่เคยหาเงินได้เองไม่ใช่น้อย ต้อง.งมานั่งขอเงิน ใช้อะไรต้องคอยบอก มันก้อไม่ได้มีความสุขนัก
แต่ประเด็นคือ เค้ายกตัวอย่างเพื่อนๆเค้า ที่แฟนดูลูกได้ และทำธุรกิจได้ ให้เราฟัง
เราเลย อยากรู้ว่า ครอบครัวอื่น คุณผู้ชายไม่ต้องช่วย อะไร ไม่ต้อง มีหน้าที่อะไรลูกเลย
ฝ่ายหญิงสามารถเป็นหลัก ในการดูแลลูก ทำงานบ้าน ทำธุรกิจไปด้วยได้เหรอคะ งานในบ้านก็ไม่ได้จ้างแม่บ้านทำเองหมดอะค่ะ
ปลฺ ตอนนี้เลยคิดว่าจะหางานทำและทำธุรกิจออนไลน์ค่ะ จริงๆสมัครงานไปแล้วด้วยถ้าได้คงต้องเอาลูกไปฝากเนิสเซอร่าม
เพราะอะไรๆก้อไม่แน่ไม่นอนค่ะ ถ้าต่างคนต่างทนไม่ไหวขึ้นมา. เราจะได้ไม่เสียอนาคตมีเงินไว้เลี้ยงดูลูกต่อ
แต่ลูกยังเล็กมากค่ะ แทบไม่มีเวลาทำอย่างอื่น แต่เราก้อพยายามใช้เวลาช่วงลูกหลับอ่ะค่ะ
เหมือนว่าชีวิตจะพัง
เราท้องก่อนเเต่งค่ะ โชคดีที่เค้ายังเเต่งตามประเพณีไม่ได้จัดใหญ่โต ไม่ได้จดทะเบียนสมรส ย้ายเข้ามาอยุ่บ้านสามี ก่อนหนเานี้เราทำงานไปด้วยเรียนไปด้วยปีสามเเล้ว เเต่ด้วยคณะที่เรียนเกี่ยวกับการแพทย์เราก้อกำลังมีปัญหาเรื่องผลการเรียนอยู่ แม่สามีเลยบอกให้ลาออกสะ เเล้วคลอดเเล้วค่อยกลับไปเรียนต่อ เเต่พอคลอดลูกออกมาเราได้ลูกชายค่ะ เราเลี้ยงลูกเอง โดยมีเเม่สามีคนรอบข้างๆกำกับ ออกคำสั่ง ชึ่งเราก้อมั่นใจในวิธีของเราระดับ เครียดมาค่ะเรื่องเลี้ยงลูก เราได้ลาออกจากงานก่อนที่จะคลอดค่ะเพราะงานที่ทำเกี่ยวเชื้อ กลัวติดเชื้อค่ะ พอครบ 6 เดือนเราสมัยเรียนต่อจ่ายตังค่าเทอม เเล้วก้อไปเรียนโดยไม่เข้าร่วมกิจกรรมลงเรียนน้อยมา 4 ตัวค่ะ เราทะลาะกับเเฟนเค้าบอกว่าเราเห็นเเก่ตัวทิ้งลูกไปเรียน เเล้วบ้านญาติสามีก้อบอกให้เราเลี้ยงลูกไป เดียวลูกโตไม่มีปัญหาเดี่ยวหางานให้ทำ สามีก้อทำงาน ปกติค่ะ เสียใจเป็นที่สุดเมื่อรุ้ว่าสามีแิบคุยกับคนอื่น คุยกันถึงขนาดวางแผนอนาคต ผุ้หญิงบอกเราว่าเเฟนเราบอกเค้าว่าเราหนีไป เค้าเลี้ยงลูกคนเดียว เราเสียใจมาก เค้าไม่เเคร์เราเเล้ว เเต่เค้ารุ้ว่าเราลำบาก เราไม่มีที่ไป เค้าบอกให้เราอยุ่เลี้ยงลูกค่ะ ส่วนเเม่สามีก้อยังค่อยบงการ ด่าเราไม่ไว้หน้าเลย เราต้องรอลูกหลับเราค่อยทำงานบ้าน เค้าเลี้ยงเราดีเเลว เลี้ยงลูกเราด้วย เค้าด่าเราเเรงมาก เราอยากแก้ปัญหาด้วยการเดินออกไปจากตรงนี้เเต่เราก้ยังเรียนไม่จบ สามีไม่รัก เเม่สามีก็ไม่ปลื้ม อยากจะหายตัวไปสักวันละร้อยรอบบบบบบบบบค่ะ
สามีส่งเงินให้ทางบ้านเพราะเขาทำงาน แต่เราไม่ได้ทำงานจึงไม่ได้ให้ทางบ้าน เพระเลี้ยงลูก
ก่อนอื่นขอใช้ชื่อว่าเกลแล้วกันนะค่ะ เกลกับสามี คบกันได้ไม่นาน เกลก้อท้องและได้แต่งงานกัน สินสอดทั้งหมดสามียกให้ทางครอบครัวเกลทั้งหมด ประมาณ 6 แสน แต่เกลจ่ายค่าจัดงานทั้งหมดโดยฝ่ายชายไม่ต้องจ่ายสักอย่าง แต่จ่ายค่าฟรีเวดดิ้งของเราและของชำร่วย เกลกับสามีอยุ่ด้วยกันประมาณ 5ปี มีลูกด้วยกัน 2คน ส่วนเกลอยู่บ้านเลี้ยงลูก สามีทำงานคนเดียว ฐานะทางบ้านของเกลพอกินพอใช้พอสมควรจึงไม่ได้โอนเงินให้ทางบ้านเกล ครอบครัวทางฝ่ายสามีแยกทางกันพ่อของสามีมีครอบครัวใหม่และมีลูกด้วยกัน 2คน สามีส่งเงินให้ครอบครัวใหม่ของพ่อและจ่ายค่าเทอมให้ครอบครัวใหม่ของพ่อสามีทุกเดือน เฉลี่ยแล้วเดือนหละ8000บาท ส่วนค่าใช้จ่ายในบ้านและใช้ในชีวิตประจำวันของเกลกีบสามี ประมาณ 40000 บาทค่ารถ +ค่าบ้าน ที่เราอยู่ ส่วนเกลไม่เคยส่งเงินให้ทางบ้านเกลเลยตั้งแต่แต่งงาน เกลเคยถามสามีว่าถ้าเกลจะโอนเงินให้ทางบ้านเกลบ้าง สักเดือนหละ 2000-3000 สามีก้อตอบว่าก้อเกลต้องกลับไปทำงาน ส่วนลูก 2 คนหละใครเลี้ยงสามีก้อตอบว่า ฝากเนอชรี่หรือจ้างคนมาเลี้ยงเฉลี่ยเดือนหละ 10000 ถ้าเรากลับไปทำงานก้อได้เงินเดือนประมาณ 15000 เราคิดว่าไม่คุ้ม เกลก้อเงียบไปวันนี้เกลคิดว่าจะกลับไปทำงานและส่งเงินให้ทางบ้านเกลบ้าง หรือเลี้ยงลูก เกลรู้สึกไม่ค่อยดีที่ไม่ได้ดูแลทางบ้านเกลเลย (หรือสามีคิดว่าให้ค่าสินสอดทั้งหมดแล้วทำไมต้องส่งให้ทางบ้านเกลอีก)
ใครรู้สึกเหมือนผมบ้างมีครอบครัว แต่เหมือนอยู่ตัวคนเดียว
ผมอายุ30ปีครับ ทำงานในบริษัทเอกชนแห่งหนึ่ง อยู่คนละที่กับภรรยา ส่วนภรรยาผมเลี้ยงลูกอยู่ที่บ้านครับ ผมมีลูกชายหนึงคน ลูกสาวหนึ่งคน วัยกำลังน่ารักภรรยาผม ไม่ได้ทำงานมานานแล้ว ผมให้ออกจากงานเพื่อดูแลลูก ตั้งแต่ตอนที่ท้องแก่ใกล้คลอด ส่วนผมทำงานคนเดียวครับรายได้ก็สามารถจุนเจือครอบครัวได้ไม่ขัดสน แต่ชวงหลังๆมานี้ผมรู้สึกห่างเกืนกับภรรยาผมเหลือเกิน เราจะทะเลาะกันทุกครั้งถ้าพูดเรื่องให้ย้ายมาอยู่ด้วยกัน มีหลายๆครั้งที่เตรียมการที่จะมาอยู่ด้วยกัน ทั้งที่อยู่อาศัย เรื่องโรงเรียนของลูก แต่ก็ต้องเป็นโมฆะไป เพราะเธอก็จะมีเหตุผลต่างๆนาๆของเธอ ผมก็ยอมเธอทุกครั้งเพราะว่าผมไม่อยากให้เธอเครียด ตอนที่เราตกลงกันว่าจะย้ายมาอยู่ด้วยกัน เธอเครียดมาก ผมไม่ทราบเหตุผลเหมือนกันว่าทำไม ถามเธอก็บอกมั้งไม่บอกมั้ง สรุปคือจับประเด็นไม่ได้ว่าอะไรคือเหตุผลจริงๆที่เธอไม่อยากมาอยู่กับผม แต่เรื่องนี้ผมเคารพในการตัดสินใจของเธอ แต่เรื่องที่ผมรู้สึกไม่ดีคือ เธอจะไม่ชอบติดต่อผม ไม่ค่อยคุยกะผม ผมไม่ทักไลน์ไป ไม่โทนไป สามวันเธอยังไม่ยอมติดต่อกลับมาเลย ถึงแม้นผมโทรไปไลน์ไป เธอก่รับบ้างไม่รับบ้าง ผมทำงานอยู่ไกลคนเดียว ผมก็อยากคุยกะภรรยาและอยากเห็นหน้าลูกบ้างพอเป็นกำลังใจ จนผมรู้สึกว่า เธอไม่ได้รักผม เราอยู่ด้วยกันเพราะลูก ประโยคหลังนี้เธอพยายามกรอกหูผมบ่อยๆ ตอนนี้ถึงแม้นผมมีลูกมีภรรยา แต่ก็เหมือนอยู่ตัวคนเดียว ผมมีเรื่องอยากจะแชร์ อยากจะคุย แต่เธอก็ไม่มีเวลาให้ผม เหมือนเราไม่ใช่ครอบครัวเดียวกันอย่างงั้นแหละครับ จนบางครั้งผมก็คิดว่าเธอมีคนอื่นหรือเปล่า.......
ุ
แก้ไขข้อความเมื่อ 15 ตุลาคม 2558 เวลา 11:50 น.
ดิฉันเยอะไปเองหรือสามีไม่ใส่ใจ
คือเรื่องมันยาวนิดนึงนะคะ คือดิฉันแต่งงานมาได้ประมาณเข้าปีที่ 5 ค่ะ ตอนหลังแต่งก็ยังไม่ได้อยู่ด้วยกันนะคะทำงานคนละที่ เจอกันเดือนละ 2 ครั้งโดยประมาณ ช่วงแรกที่แต่งก็ยังดีๆ อยู่ค่ะ มีงอนบ้างเล็กน้อยตามประสาแต่แปบเดียวก็ดีกัน พอเข้าปีที่ 3 มานี้ดิฉันรู้สึกว่าทะเลาะกันบ่อยและรุนแรงมากขึ้นทุกครั้ง จะมีขึ้นเสียง เสียงดังใส่กันตลอด เพราะช่วงนี้คือได้มาอยู่บ้านด้วยกันมากขึ้นน่ะค่ะ มันเป็นเพราะอะไรก็ไม่ทราบ แต่เรื่องที่ทะเลาะจะเล็กน้อยมากนะคะ แต่บานปลายตลอด อย่างบางทีขอเค้าช่วยหยิบจับอะไรบ้างในบ้านให้มันเป็นระเบียบ เค้าไม่เคยทำเลยค่ะ เช่น ช่วยเก็บของส่วนตัวของเค้าเองให้เรียบร้อย พวกกระเป๋าโนตบุค วางทิ้งไว้ บางทีมาวางบนที่นอนที่ลูกนอน สายชาร์จ พอบอกให้เก็บให้เรียบร้อย เค้าก็จะโมโห ว่าอะไรนักหนา บอกจะไม่เอาอะไรมาเก็บในบ้านดิฉันอีก หรืออย่างหมอนมุ้ง ของเล่นลูกมันระเกะระกะอยู่เค้าก็ไม่ช่วยหยิบจับอะไรเลย คือบางทีพ่อกับแม่ก็บ่นผ่านดิฉันมา ดิฉันก็ต้องบอกเค้าให้ทำอีกที พ่อแม่ดิฉันค่อนข้างเจ้าระเบียบ
ดิฉันคอยเอาเสื้อผ้าเค้ามาซักให้อยู่ตลอดวันนึงซักแล้วลืมดูเค้าเอาของไว้ในกระเป๋า สีจากของเค้าในกระเป๋ามันตกใส่เสื้อเค้า ดิฉันก็ไม่ทันได้ตรวจดูเลยไปบอก เค้าก้อโมโหว่าเป็นความผิดฉันที่ไม่ได้ดู วันหลังไม่ต้องมาซักให้แล้วเค้าจะกลับไปซักบ้านเค้าเอง คือเค้าจะกลับบ้านเค้าทุกเดือน แต่บางทีดิฉันเห็นผ้ากองเยอะๆ ก็ทนไม่ได้ก็เลยเอามาซักให้ หวังดีกลายเป็นแบบนี้ซะงั้น
ขอให้เขาตากผ้าวันหยุดเสาร์อาทิตย์ เค้าก้อตากแบบส่งๆ คือ ตากทั้งยับๆ ไม่สะบัดผ้า คือบ้านดิฉันมันตากในที่ร่มน่ะค่ะมันแห้งยาก เคยขอให้เค้าทำดีๆ เค้าก้อจะโมโหอีก หาว่าเยอะ อย่างนั้นอย่างนี้ ให้ไปตากเอง หรือเวลาไปจอดรถในห้างขอเค้าจอดใกล้ๆหน่อย เค้าก็โมโห ที่ขอจอดใกล้เพราะมีลูกเล็กค่ะ 2 คน หลังๆดิฉันตัดรำคานเลยขับเองให้เค้านั่งกับลูกไป
ก่อนหน้านี้ดิฉันทำงานมาตลอด ผ่อนรถมาได้หลายปี จนยังไม่ท้องคน 2 ดิฉันตัดสินใจย้ายไปทำงานไกลเค้าค่ะ เค้าอยู่เหนือ ดิฉันไปอยู่ๆภาคกลาง ย้ายไปแปบเดียว พอรู้ว่าท้องก็ไปฝากครรภ์อะไรเองหมด ไปหาหมอก็ไปคนเดียวตลอดค่ะ ขับรถไปเอง มีภาวะแท้งคุกคาม แล้วท้องนี้แพ้เยอะมาก และป่วยตลอด อาหารเป็นพิษไปโรงพยาบาล หลายรอบมาก ก็ค่อนข้างเป็นกังวลนิดนึง บางวันเค้าก็ไม่โทรหาเลยค่ะ ไม่เคยถามว่าลูกดิ้นหรือยัง กินอะไรได้ไหม แพ้ไหม เหนื่อยไหม และเคยมาหาดิฉันแค่2ครั้ง ครั้งแรกมาพาลูกมาหา อีกครั้ง มาเพราะทะเลาะกันแล้วเค้าถึงมาแบบจะเซอร์ไพรส์ง้อมั้งคะ ส่วนดิฉันทำงานเพราะต้องหาเงินผ่อนรถเองค่ะ เค้าให้เงินค่าใช้จ่ายเดือนละประมาณ สามพัน ดิฉันก็เงินเดือนประมาณ 20k จ่ายค่ารถเอง หมื่นกว่าช่วงนั้นลูกให้พ่อกับแม่เลี้ยงให้ค่ะ ให้บัตรเครดิตไว้กับพ่อแม่ถ้าลูกอยากกินจะซื้ออะไรก็รูดบัตรซื้อเอา เดือนนึง 3-4 พัน ดิฉันจ่ายเองหมดทุกเดือน ที่เล่าจุดนี้เพราะอยากทราบว่าดิฉันเรียกร้องอะไรจากเค้ามากไปหรือเปล่าคะ พอตอนนี้ดิฉันกลับมาเลี้ยงลูกที่บ้านลาออกได้สักพักแล้วเค้าเลยต้องเป็นคนจ่ายค่าใช้จ่ายพวกนี้ให้ทั้งหมดค่ะ ตอนนี้กำลังหางานทำที่อยู่กับลูกได้ไปเรื่อยๆ จะได้ไม่กดดันเค้าด้วยค่ะ
คือช่วงนี้ดิฉันรู้สึกว่าความอดทนตัวเองต่ำมากๆ ค่ะ เพราะว่าเค้าจะโมโห เสียงดังใส่ดิฉันตลอด บางทีก็รู้สึกตัวเองไร้ค่า ต้องรอสามีดูแล แต่บางทีเค้าโมโหใส่มากๆ ดิฉันก็ทนไม่ไหวเหมือนกันต้องขอตอบกลับไปบ้าง บางวันก็ไม่พูดกันเป็นวันๆ เค้าก็ไม่เคยง้อ หน้างอใส่ดิฉันตลอด หรือไม่ก็เค้าก็ปล่อยฉันก้อหลับไปกับความโกรธหลังทะเลาะกัน
เพื่อนพันทิปว่าดิฉันเป็นคนเยอะอย่างที่สามีว่าจริงๆ ไหม ดิฉันจะทำอย่างไรดีคะ หรือดิฉันต้องทำตัวไม่ให้เป็นภาระเค้าคะเค้าถึงจะดีกับดิฉันเหมือนเดิม รู้สึกเหนื่อยมากๆค่ะ บางทีก็คิดว่าจะทนต่อไปไหวไหม
อย่างงี้เรียกว่ามีปัญหากับแม่สามีหรือป่าว
สวัสดีค่ะขอบอกก่อนว่านี้คือ ปัญหาที่เราอึดอัดใจมาก และอึดอัดใจมานานแล้ว
ขอเล่าตั้งแต่ ความสัมพันธ์ของเรากับแฟนแต่แรกเลยนะคะ
เราเจอกับแฟนครั้งแรกที่ ที่ทำงานของแม่เราคะ คือเขาเป็นเพื่อนรวมงานของแม่เรา ตอนนั้นเราก็ไปเที่ยวหาแม่เราเอาข้าวไปส่งปกติ เค้าเห็นเราตอนแรกเค้าก็ให้พี่อีกคนมาขอเบอร์เรา แต่เราไม่ได้ในนะเพราะเราเองก็มีแฟนอยู่แล้วตอนนั้น ด้วยความที่เค้าเองก็อายุไม่ห่างกับเรามาก็คุยๆเล่นๆกลายเป็นเพื่อนกันไป ก็คุยกันตั้งแต่มีนาจนเมษาสงกานต์ เราก็ไปเที่ยวด้วยกัน (ตอนนั้นเรามีปัญหากับแฟน) ไปกันหลายคนมีเพื่อนเราเพื่อนเค้ารวมๆเกือบ10คน พอตกเย็น 5 โมง 6 โมง เพื่อนๆก็แยกย่างกลับบ้านกันหมด เหลือเพื่อนเราคนนึงเป็นผู้ชายบ้านมันอยู่ที่ฉะเชิงเทราไม่มีรถกลับ ด้วยความที่เห็นว่าค่ำแล้ว แม่เราจึงบอกให้เพื่อนเรากับแฟนเราซึ่งตอนนั้นไม่ได้คบกับ เข้าไปกินข้าวด้วยกันที่บ้าน โดยพ่อเราเองก็ทำกลับข้าวรอไว้แล้ว พ่อเราเป็นคนที่ดื่มทุกวันอยู่แล้ว จึงมีอาการเมาเล็กน้อยละหว่างที่กำลังกินข้าวกันเราเองก็คุยกันกับเพื่อนสนุกสนาน และอยู่ดีๆพ่อก็พูด ขึ้นมาว่า "คนไหนคือแฟนลูกสาวพ่อบอกมา" ทุกคนเงียบ แต่อยู่ๆแฟนเราก็ยกมือขึ้นมาแล้วบอกว่า "ผมครับ" คือตอนนั้นเราเองงงมาก ด้วยความเมาพ่อก็ บอกให้แฟนเรา พาแม่มาสู่ขอเลย แล้วจะให้พาเราไปให้แม่แฟนรู้จักด้วย คืนนั้นพ่อเรานอนแทบไม่หลับถึงขั้นมานอนขวางหน้าประตูห้องนอนเราเลย
หลังจากนั้น 1 อาทิตย์ แฟนเราก็พาเราไปที่บ้านไปพบแม่เค้าจริงๆ แม่เค้าเห็นเราครั้งแรก ดูเค้าเฉยมาก ละเล่าว่าแฟนเรามีเมียอยู่แล้วกำลังตั้งท้องด้วยตอนนี้กลับไปบ้านนอกไปทำธุระอยู่ ขอให้เราเลิกยุ่งกับลูกเขาฉะ ตอนนั้นเราสับสนมากแต่ก็ไม่ได้เล่าอะไรให้แฟนฟัง แฟนเราเขาก็ไปมาหาสู่เราบ่อยมากขึ้น พ่อเราเองก็เร่งให้เค้า พาแม่มาสู่ขอเราไวๆ เรากับแฟนคุยกันอยู่ 4 เดือน เค้าก็ให้แม่เค้ามาพบพ่อเราจริงๆ วันนั้นผู้ใหญ่คุยกันดีมากทางครอบครัวเราก็ทำความรู้จักถามความเป็นมาทางผู้ชาย แม่แฟนก็พูดดีไม่มีเรื่องเมียที่ว่าหลุดปากมาเลยซักคำ พอตกลงกันเสร็จสับทั้งเรื่องค่าดองวันแต่งวันหมั้น ผ่านไปอาทิตย์นึงพ่อเราเกิดเมาหนักโทรไป เร่งแม่แฟนเรา และทะเลาะกันหนักมาก เรากับแฟนทำอะไรไม่ได้เลยตอนนั้นได้แต่นั้งร้องไห้อย่างเดียว จากเหตุการณ์เรากับแฟนก็ไม่ได้แต่งงานอะไรกัน แฟนเราก็ย้ายที่ทำงาน แต่เราก็ยังคุยกันปกติ เค้าจะมาหาบ้างเป็นบางครั้ง ตอนนั้นเรื่องราวทุกอย่างมันผ่านอะไรเร็วมากเหมือนมีมรสุมเข้ามาในชีวิต พ่อเรามีเมียน้อยและทิ้งเรากับแม่ไป ตอนนั้นเหมือนขาดเสาหลัก เราซึ้งเป็นลูกสาวคนโตเลยต้องแบกภาระทุกอย่าง แม่เรากลับไปอยู่ต่างจังหวัดกับน้อง เรามีเงินติดตัวแค่ 1000 เดี๋ยว ตอนนั้นไม่มีที่พักเลย ญาติส่วนมากที่สนิดก็เป็นญาติทางพ่อ ซึ่งพวกเค้าเองก็เลือกที่จะเข้าข้างพ่อกับเมียน้อย เรานึกถึงใครไม่ออก โทรไปบอกแม่ว่า จะไปอยู่กับแฟนนะ แม่เราก็อั้มอึงอยู่นาน แต่ท่านก็บอกแล้วแต่ ตอนนั้นเราไม่ได้โทรไปบอกเค้าก่อนด้วยซ้ำว่าจะไปหา หิ้วกระเป๋าไปเลย ใจนึงก็กลัวเค้าจะไล่กลับเหมือนกัน แฟนเราอยู่กับแม่เค้าที่บ้านแม่ พอเราไปถึงแม่เค้าก็ไล่เราจริงๆแฟนเราเลยพาเราไปอยู่ห้องเช่ากับเพื่อนเขาก่อน แฟนเรายอมออกจากงานกระทันหันจึงทำให้ไม่ได้รับเงินในเดือนนั้น เงินสดและบัตรATM แม่แฟนยึดไว้หมด สรุปง่ายๆคือเราสองคนมีเงินติดตัวกันแค่ 1000 เรากับแฟนไปขออาศัยอยู่ที่ห้องเช่าของเพื่อนเค้า ในห้องนั้นเป็นห้องเช่าเล็กๆอยู่กัน 4 คน คือ เราแฟนเรา เพื่อนแฟนและแฟนเพื่อน(ไม่งงนะ) ให้นามสมมุติเพื่อนแฟนว่า A นะ วันรุ่งขึ้น A ก็พาแฟนเราไปสมัครงานที่เดียวกันกับ A ส่วนเราก็ไปทำงานร้านอาหารตึกเดียวกันได้แค่แรงวันละ 150 หยุดเสาร์-อาทิตย์เดือนแรก เราอยู่ลำบากมาก ด้วยเงิน 1000 บาท จนมาถึงสิ้นเดือนเงินแฟนเราออก 5000 เงินเรา3600 เราสองคนก็ลา A ออกมาหาห้องอยู่กันเอง โดย ช่วยค่าห้องเดือนนั้นของAไป 2000 เราได้ห้องไหม่ในราคา 1500 ต่อเดือนมีมัดจำล่วงหน้า 500 แฟนเราต้องจ่ายค่างวดมอเตอร์ไซต์ อีก 2100 เสร็จสับเราเหลือเงินกันอยู่ 3000 แม่แฟนจะโทรมาหาคุยกับแฟนเราตลอด ทุกครั้งท่านก็จะบ่อยโน่นนี้ส่วนมากจะเป็นเรื่องเงิน พอสิ้นเดือนยิ่งโทรมาถี่ แฟนเราก็บอกความจริงว่าเหลือตังอยู่ แค่ 3000 ท่านก็บอกว่า น้องสาวแฟนไม่สบาย ขอยืม 1000 นึงไม่เกินวันที่ 10 จะคืน แฟนเราก็ให้ แต่สุดท้ายท่านก็ไม่คืน เป็นแบบนี้แทบทุกเดือน เรากับแฟนอยู่อย่างลำบากมาตลอด แต่แฟนเราขยัน เขาทำงานประจำไปด้วยพอเลิกงานก็ไปเช่าเสื้อวินมาขับ จนเราสองคนเริ่มมีเงินเก็บ แฟนเราบอกให้เราพาแม่เรามาอยู่ด้วยกัน เราก็ทำตาม แม่เราก็มาทำงานเป็นแม่บ้านบริษัทเดี๋ยวกันกับแฟนเรา เราเองก็ย้ายงานจากร้านอาหารมาทำที่เดี๋ยวกับแฟนเหมือนกัน อยู่ด้วยกับแบบนี้พอเข้าปีที่ 3 เราก็ตั้งท้อง แม่แฟนโกรษมากด่าทอเราว่าทำไมไม่รู้จักป้องกันปล่อยให้ท้องหวังจะจับลูกชายเค้า ตอนนั้นเราเสียใจมาก ขอเลิกกันแฟนเลย เราล็อคห้องขังตัวเองอยู่อย่างนั้นแฟนเราเลยกลับไปอยู่บ้านแม่เค้า แต่หลังจากนั้น ไม่ถึงอาทิตย์ แฟนเราก็พาแม่เค้ามาคุย ให้อย่าเลิกกัน มาคุยกับเราดีมาก ขอให้เรากลับมาคบกันอีก เรากับแฟนตั้งใจกันว่าจะคลอดลูกที่โรงพยาบาลเอกชน เรามีเงินเก็บกันอยู่ แสนกว่าบาท ระหว่างที่เราท้อง แม่แฟนก็ยังทำเหมือนเดิมคือโทรมาขอเงินถี่ขึ้นเยอะขึ้นบางทีก็ไปกินร้านเหล้ากับเพื่อนเราโทรให้แฟนเราเอาเงินไปจ่าย พอเราไปเยือม ท่านที่บ้าน พอสบโอกาศอยู่ด้วยกัน 2 คนกับเรา ก็จะถามและเล่าถึง แฟนเก่า ใช่แทน ว่า ลูกสะไภ้แม่ มีคำนึงท่านพูดว่า "ลูกสะไภ้แม่ได้โทรไปหาแฟนเราบ้างไหม" เราก็ตอบว่า "ไม่" ท่านกลับยิ้มแล้วบอกว่า "ไม่เคยหรือไม่รู้เค้าอาจจะโทรหากันหลับหลังเราก็ได้" เรื่องนี้เราไปเล่าให้แฟนเราฟัง แฟนเราก็ปลอบใจให้เราเชื่อใจเรา ให้เรา หนักแน่ เค้าจะคุยกับแม่เค้าให้ ถึงตอนเราท้องได้ 6 เดือนกว่า น้องสาวแฟนเราแอบไปมีอะไรกับเด็กแถวบ้านจนแม่แฟนจับได้ตอนนั้นน้องแฟนอายุ 13 ปี แม่แฟนเลยจับทั้งสองแต่งงานกันโดยมาขอเงินเรา 15000 เพื่อ ไปจัดงานแต่ง ตอนนั้นเราสองจิตสองใจ เพราะ เราเองก็กำลังจะคลอด เราก็เอาไประบายที่ทำงาน คนที่ทำงานกลับบอกว่าเราเห็นแก่ตัว อีกตั้งหลายเดือนกว่าจะคลอกให้เค้ายืมๆไปก่อน เราก็ให้ไป พอเราคลอดลูก แม่แฟมมาดูหน้าหลานครั้งเดียว และไม่ยอมให้ลูกเราใช่นามสกุลแฟนด้วย แต่เราก็ไม่ได้ว่าอะไรดีซะอีกที่ลูกชายเราใช่นามสกุลเรา แม่แฟนบอกกับแฟนเราว่าจะเลี้ยงลูกให้ แต่ต้องส่งให้ท่านเดือนละ 10000 แฟนเราจึงไม่ยอม แม่เราซึ่งพักอยู่ด้วยกันอยู่แล้วจึงเป็นเลี้ยงลูกให้เรา แม่แฟนก็ยังไม่วายยุยงให้แม่เราไปเลี้ยงหลานที่บ้าน โทรมาพูดแบบนี้ทุกวันจนแม่เราอยากกลับไปอยู่บ้านจริงๆ แฟนเราเลยให้เราออกจากงานมาเลี้ยงลูกเอง ตามใจแม่เราให้ท่านกลับไปอยู่บ้านตจว เราเลี้ยงลูกเองจนถึง ปัจจุบัน ลูกเรา 3 ขวบหละ เรามาเลี้ยงลูกเองที่บ้านแม่แฟนก็จะมาหาหลานทุกอาทิตย์ และก็จะด่าเราว่า เลี้ยงลูกไม่เป็นอยู่บ้านเฉยๆไม่ยอมทำอะไร เป็นกาฝากเกาะลูกชายเค้าบ้างละ พออยู่ต่อหน้าแฟนเราก็จะพูดดี พูดไปถึงนึกถึงลูกสะไภ้คนเก่าของเค้าว่าดีกว่าเราเป็น ร้อยๆเท่า จนมาถึงปัจจุบันนี้ เมื่อวานท่านโทรไปขอยืมเงินแม่เรา แม่เราเลยระเบิดไส่ จนทั้นสองทะเลาะกัน แล้วโทรมาเล่าให้แฟนเราฟัง แม่แฟนท่านประกาศเกล้าว่าจะไม่ติดต่อช่วยเหลืออะไรแฟนเราอีกเลย ในใจเราอยากให้มันจริงอย่างที่พูดนะ ทรมานสุดๆ เราเลยขอเลิกกับแฟนเรา เมื่อคืนเลย เราบอก "ให้แฟนเรากลับไปอยู่กับแม่เค้าเถอะ กลับไปหาลูกสะไภ้ที่แม่ชอบเถอะ เราเหนื่อยและเบื่อมาก" แฟนเราร้องไห้ไม่ยอมเลิก เรา ควรทำอย่างไงดี
การเงินในปัญหาชีวิตคู่
สวัสดีคะชาวพันทิปทุกคนนะคะ เราจะมาเล่าเรื่องชีวิตคู่ของเรา เรากับแฟนแต่งงานกันมาได้ 3 ปี มีลูกแล้ว 1 คน อายุตอนนี้ 8 เดือนคะ ผู้ชายมาอยู่บ้านเราคะ เพราะบ้านเราสุขสบายระดับนึง ไม่ได้รวยคะ มีใช้ต่อเดือนๆ ตั้งแต่เรามีลูกมาเราไม่ได้ทำงานคะ ผช เขาทำอยู่คนเดียว แต่เขาทำเขารับผิดชอบแค่ลูกคะ รับผิดชอบของใช้ลูกแพมเพิส ห่อละ 400-500 บาททุกเดือน เราก็ไม่ค่อยได้ใช้เงินเขาเท่าไหร่หรอกคะ และไม่ได้ใช้ทุกวัน บางวันเราอยากกินน้ำแป็ปซี่ 1 ถุง เราก็หยิบเงินเขาไปซื้อ เราจะไม่ออกไปกินอะไรคะ จะรอเขากับมาจากทำงานจึงค่อยออกไปซัอกินพร้อมกัน เราเลี้ยงลูกอยู่บ้านเพราะเราเลี้ยงลูกด้วยนมแม่ เลี้ยงมาจน 8 เดือน ลูกติดเรามากคะ แม่เรายังเลี้ยงไม่ได้ คนมีลูกติดนมแม่จะเข้าใจคะ เนื่องจากลูกติดเรามากมันคือปัญหาของชีวิตคู่ของเราคะ เขาคอยว่าเราเราอยู่แต่บ้านเฉยๆเลี้ยงลูกสบาย เขาออกไปทำงานตากแดดตากลม แต่เขาไม่ต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายเกี่ยวกับบ้านเรานะคะค่าน้ำค่าไฟค่าทุกอย่างในบ้านเดือนนึงเกือบหมื่นละคะ แม่เรารับผิดชอบ แต่เหมือนเขากลัวว่าจะไปเดือดร้อนตังเขา เขาคอยแต่จะด่าเราสารพัดว่าเมื่อไหร่จะไปหางานทำ คอยนอนรอวันตายให้คนอีนเขามาเลี้ยงหรอ ด่าแบบนี้ตั้งแต่ลูกอยู่ในท้องจนคลอด เรางงคะ ครอบครัวเราไปแบมือขอเงินเขาใช้หรอคะ เราขอเลิกกับเขาแล้วครั้งนึง แม่เราไม่ยอม เพราะว่าแม่ก็คงกลัวขายหน้า เพราะเราไม่ได้แต่งกับผู้ชายแม่ผู้ชายไ่ม่ยอมมาหาคอยแต่หลบหน้าแม่เรา ปัจจุบันคนแถวบ้านเรายังไม่เห็นพ่อแม่ผู้ชายมาหาเลยคะ แต่ผู้ชายอยู่บ้านเรานอกจากไม่ต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายแล้วเหมือนมาอยู่เฉยๆคะ งานบ้านไม่แตะไม่ช่วยไม่ทำ เพราะเขาทำงานเขาของมาแล้วเขาคงเหนีอยมาแล้ว เราจะเล่าชีวิตประจำวันเรานะคะตื่นเช้ามา จัดเสื้อผ้าชุดทำงานวางไว้บนเตียง จัดของใส่กระเป๋า จนเขาอาบน้ำแต่งตัวออกไปทำงาน เราเสร็จจากเขาเราก็ดูลูก อาบน้ำป้อนข้าวนอนให้นมลูกกิน ลูกเราต้องนอนด้วยคะ(ต้องคอยนอนกกไว้) เราเลยไม่มีเวลาไปทำอะไรจน4โมงเช้าลูกเราจะหลับเวลานี้เราก็ไปหาข้าวกินอาบน้ำละกลับมาดูเขาต่อ บ่ายกว่าๆเขาก้นอนอีกจนบ่ายสามสี่โมง ข้าวเที่ยงเราไม่ได้กินคะเป็นประจำของทุกวัน เขาตื่นมาตอนเย็นเราก้หาข้าวป้อนอาบน้ำให้เขา แล้วเราก็ไปอาบน้ำตอนเย็น รอถึงพ่อเขากลับมา แล้วเราจะต้องเตียมผ้าขนหนูชุดนอนวางไว้ให้เขาไปอาบน้ำแต่งตัวนอน เวลาที่เขาอาบน้ำเราก็จะลงไปทำกับข้าวหาซื้อกับข้าวมาจัดวางไว้บนโต้ะให้เขาพร้อมที่จะกิน เราก็ต้องคอยเก็บชุดกับผ้าขนหนูของเขาทั้งเช้าเย็นคะใช้เสร็จเขาก็จะกองไว้ไม่เก็บเราก็มาเก็บตาม เขาใช้อะไรเราเราก็ต้องมาคอยทำให้คะ วันไหนเราออกไปตลาดเราจะไปด้วยกันซื้อของกินใช้เงินซื้อของกินด้วยกัน พอตั้งเริ่มหมดเขาก็จะหาว่าเราใช้ตั้งเปลีองเราซุกเงินเขาและก็เริ่มพูดเมื่อไหร่จะหางานทำ อยู่แต่ในบ้านจะรู้บ้างไหมใครคอยพูดดูถูกบ้าง ดูคนนู้นนี้เขายังทำงานกันเลย เราก็ไม่รู้จะทำอย่างไรดีคะ เหนีอยกับเขาเหลือเกิน ที่เขามองว่าเราสบายไม่ต้องรับผิดชอบอะไรนอนรอวันตาย ไม่เหนื่อยแบบเขาคอยแต่ใช้ตั้บเขาทั้งที่ก้ใช้ซัอของกินด้วยกัน เขาก็ใส่เสื้อผ้าแบรนตัวละ2000-3000 เราใส่ทั่วไปคะ เราก็ต้องมาโดนด่าซุกเงินเขาใช้ตังเปลื่องสบายนอนรอวันตาย เราเอาอย่างไรกับเขาดีคะ เขาคิดว่าเขาถูก หรือเรื่องนี้เราผิดคะ ขอความเห็นหน่อยคะ เราจะได้ปรับตัว
มีลูกอายุเดือนกว่าๆ ทำงานอะไรได้บ้างคะ?
สวัสดีค่ะ นี่เป็นกระทู้แรกที่เรามีโอกาสได้ตั้ง
เรามีเรื่องจะเล่าให้ฟัง เราเพิ่งเลิกกับแฟนค่ะ และเค้าเองก็พูดออกมาว่าอยากทิ้งเราอยู่แล้ว ซึ่งเป็นเรื่องโชคดี...แต่โชคดียังไง เราขอไม่พูดถึงนะคะ ซึ่งในความโชคดีนั้นก็มีหลายอย่างที่ต้องแลกมันมาด้วย เรามีลูกอายุเดือนกว่าๆค่ะ เรารู้ตัวนะคะว่าตัวเองเป็นแม่ที่แย่ที่มาเลิกกันตอนนี้ ปล่อยให้ชีวิตของตัวเองไปไม่รอดแล้วมันส่งผลถึงลูก และตอนนี้ก็ไม่ได้ทำงานแล้ว ก่อนหน้านั้นเราออกจากงานมาเลี้ยงลูกอยู่บ้านและแฟนเป็นคนหาเงินค่าใช้จ่ายต่างๆ สิ้นเดือนนี้เราต้องจ่ายค่าเช่าห้องประมาณสองพันหก แต่เราเหลือเงินติดตัวอยู่แค่พันเดียว เราอยากหางานทำค่ะ งานอะไรก็ได้แต่เราจำเป็นต้องเลี้ยงลูกไปด้วยได้ เราเองก็ไม่รู้ว่ามันจะมีจริงๆมั้ย แต่เราไม่มีทางเลือกแล้วจริงๆ เราไม่มีญาติพี่น้องที่ไหนอีกแล้ว ตอนนี้เหลือตัวคนเดียวกับลูกแค่สองคน อยากให้ช่วยแนะนำงานให้เราหน่อยนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
คุณจะรู้สึกยังไง ถ้าคนที่คุณรัก และพยายามทำเพื่อเค้ามาตลอด บอกว่าคุณไม่เคยทำอะไรเพื่อเค้าเลย
อย่างเช่น กับข้าว เค้าบอกว่าเราไม่เคยทำไว้รอเค้า ทั้งๆที่เราก็ทำบ้าง ซื้อบ้าง ขับรถตากฝนเอาไปให้เค้าถึงที่ทำงานก็ทำมาแล้ว เราถามเค้าตลอดว่าอยากกินอะไร จะให้ทำไว้รอมั้ย หรือจะไปซื้อเอา
ซักผ้า เค้าบอกว่า ต้องรอวันหยุดเค้า เราถึงจะซัก ซึ่งเราจะซักก็ต่อเมื่อเรารู้สึกว่ามันเยอะ เราไม่ได้นึกถึงเลยว่าเค้าจะหยุดเมื่อไหร่ (เค้าเข้ากะ 4วัน หยุดที เราเพิ่งออกจากงานมาเลี้ยงลูกได้2เดือน ลูก ป.1 กับ อ.1 ก่อนหน้านั้นเราทำงาน และฝากลูกให้พ่อกับย่าของเราเลี้ยงให้)
เค้าบอกว่าเราปรึกษาไม่ได้ ทั้งๆที่เค้าไปทำอะไรลับหลังเราตลอด โดยที่ไม่เคยบอก ไม่เคยถามเราเลยสักคำ เราจะรู้เรื่องก็ต่อเมื่อเค้าแก้ปัญหาไม่ได้ ถึงได้มาบอกเรา แน่นอน มันจบด้วยการทะเลาะกัน
มีครอบครัวใครเป็นแบบนี้บ้าง และอยากถามว่าท่านแก้ไขปัญหานี้และให้กำลังใจตัวเองแบบไหนกันบ้าง
ขอความคิดเห็นกันหน่อยคะมาตอบกันเยอะๆนะคะ
เพื่อนๆคิดว่า ขายแพนเค้กการ์ตูน กับ เป็นครูผู้ช่วย อาชีพไหนจะไปได้รุ่งกว่ากันคะ
ส่วนตัวลังเล ตอนนี้ต้องเลี้ยงลูก 9 เดือนให้นมแม่ลูกติดเรามาก เลยอยากหาอาชีพที่จะได้เลี้ยงลูก ตอนแรก ว่าจะไปทำงานครูแล้วให้แฟนเลี้ยงลูก แต่คิดไปคิดมาแฟนต้องเลี้ยงไม่ได้แน่เพราะลูกไม่กินนมขวดเลย เลยอยากทำแพนเค้กขายแล้วให้แฟนทำงาน(ซึ่งไม่รู้ว่าจะเริ่มหางานตอนไหน)แต่แฟนบอกขายแพนเค้กจะรุ่งหรอ??
เลยมาขอความคิดเห็นคะ
รู้สึกไม่รักลูกตัวเอง เราบาปมากมั้ย
เราเป็น Single Mom ค่ะ แฟนเลิกไปตั้งแต่ท้อง พอรู้เราก็อยากเอาออก แต่แม่ไม่ให้เอาออกก็เลยปล่อยมาจนโต 2 ขวบแล้ว ที่ผ่านมาเราก็เลี้ยงเองแบบFull​timeเลยค่ะ ก็แทบไม่ได้ไปไหน ก็เครียดเหมือนกันที่ไม่สามารถทำอะไรเหมือนตัวคนเดียวได้ เราเรียนจบแล้วอยากไปทำงาน แม่ก็ไม่ให้ไป จนตอนนี้เราเบื่อมาก เบื่อที่ต้องมาเลี้ยงดู ไปไหนไม่ได้ เราอยากจะหนีไปไกลๆด้วยซ้ำ เราไม่รู้สึกว่ารักเลยค่ะ เราก็สงสารลูกนะ แต่เราอยากมีชีวิตที่อิสระกว่านี้ ลูกยิ่งโตเรายิ่งรู้สึกรำคาญ ตอนนี้เรารู้สึกแย่มาก ที่ความรู้สึกเรามันเป็นแบบนี้ ...เราเก็บเรื่องของตัวเองไว้เป็นบทเรียนมาตลอด ไม่อยากพลาดอีก ถ้าย้อนเวลากลับไปได้เราจะไม่พลาดแบบนี้อีก รู้สึกแย่มากทีให้เขาเกิดมาโดยที่ไม่รีกเขา
คุณจะทำอย่างไรเมื่อรู้ว่าสามีหาเลี้ยงครอบครัวด้วยการไปคบและมีสัมพันธ์กับผู้หญิงคนอื่นเพื่อเงิน
ฉันกับสามีใช้ชีวิตร่วมกันมา 16 ปี มีลูกด้วยกัน 2 คน ตอนนี้สามีอายุ 50ปี ฉัน 40 ปีๆ เมื่อก่อนฉันเคยทำงานบริษัทฯแต่ไม่มีใครช่วยเลี้ยงลูกชายคนโตสามีก็เลยให้ลาออกมาดูแล ฉันก็เลยออกจากงานมาทำหน้าที่แม่บ้านเกือบ 10 ปีแล้วค่ะ สามีต้องรับผิดชอบหาเลี้ยงครอบครัวคนเดียว ก่อนนี้เราก็เคยผ่านความยากลำบากมาเยอะพอสมควร ฉันมีงานทำสามีตกงานแต่ฉันก็ไม่เคยทิ้งเค๊า สามีเป็นคนขยันมาก รักครอบครัว รักลูกมาก เป็นผู้ชายที่มีความรับผิดชอบสูงคนนึง เมื่อ 10ปีก่อนชีวิตครอบครัวของเราค่อนข้างตกต่ำมาก ทั้งภาระหนี้สินและค่าใช้จ่ายภายในบ้าน ทำให้สามีตัดสินใจไปทำงานต่างประเทศกับญาติโดยขอวีซ่าแบบท่องเที่ยว โดยทำงานที่ร้านคาราโอเกะลูกค้าส่วนใหญ่ก็เป็นผู้หญิงไทยที่มีสามีต่างชาติมาเที่ยวกัน สามีฉันพอจะร้องเพลงได้ เต้นรำได้ และเค๊าเป็นคนหน้าตาดี ก็เลยมีทั้งสาวน้อย สาวใหญ่มาชอบ มาคล้องพวงมาลัยให้ทิป ซึ่งนั่นก็หมายถึงรายได้เข้ากระเป๋า ตั้งแต่อยู่กันมาเค๊าไม่เคยทำให้ฉันเสียใจเรื่องนอกใจไปมีผู้หญิงคนอื่นเลย ด้วยความไว้ใจและเชื่อใจกัน ฉันก็ไม่คิดอะไรเกี่ยวกับงานของเค๊า คิดแค่ว่ามีผู้หญิงมาชอบคงไม่ถึงขั้นมีอะไรกันลึกซึ้ง เพราะเค๊าก็ปฏิบัติตัวกับฉันและดูแลครอบครัวดีมาโดยตลอด แต่หลังจากเค๊ากลับมาจากต่างประเทศเมื่อหลายปีก่อนสามีก็มีอะไรๆผิดปกติ ดูมีพิรุธ พอถามสามีก็ปฏิเสธตลอด ไม่ยอมรับเพราะไม่มีหลักฐาน จนเวลาล่วงเลยมาจนถึงเมื่อต้นปี 2558 คือก่อนนี้เค๊าไปๆมาๆอยู่ 3 ปีและหยุดไปมาได้ประมาณ 5 ปี แต่เพราะมีลูกสาวคนเล็กเพิ่มมาอีกคน เค๊าก็เลยต้องไป เพราะสามารถหาเงินได้เป็นกอบเป็นกำเพียงเวลา3-6 เดือนเค๊าสามารถหาเงินกลับมาได้หลายแสนเพื่อมาปลดหนี้ ย้อนมาถึงเมื่อประมาณเดือนเมษายนที่ผ่านมา ฉันจับได้ว่าเค๊ามีคนอื่นเพราะผู้หญิงไลน์มาหา ส่งข้อความมาแทนตัวเองว่าเมีย ฉันอึ้ง พูดอะไรไม่ออก มันเป็นอย่างที่ฉันเคยคิดและสงสัย เค๊าเคยอ้างว่าผญ.เป็นลูกค้ามาเช่ารถตู้ที่บ้านเพื่อให้เค๊าพาเที่ยว เคยพาลูกชายและแม่สามีไปเจอและไปทานข้าวด้วยกันตอนที่เราไม่อยู่ สรุปคือเค๊าคบกับผู้หญิงคนนี้มา 7-8 ปีแล้ว โดยสามีไปหลอกผญ.ว่าเป็นโสดเลิกกับเมีย มีลูกชาย 1 คนให้แม่สามีเป็นคนเลี้ยง คือเราจดทะเบียนสมรสกัน แต่ช่วงที่เค๊าไปทำงานต่างประเทศเค๊าขอให้เราจดทะเบียนหย่าเพื่อจะไปหาจ้างคนที่โน่นจดทะเบียนสมรสด้วยจะได้ขึ้นไปทำงานง่าย ฉันก็เลยหย่าให้ พอถามเค๊าตอนแรกก็ไม่ยอมรับแต่จำนนด้วยหลักฐาน และอ้างว่าทำไปเพื่อครอบครัว เพราะผู้หญิงช่วยเหลือเรื่องเงินมาโดยตลอด ผู้หญิงคนนี้อายุมากกว่าสามีไป 3 ปี ฉันขอเลิกกับเค๊า แต่เค๊าก็ยังยืนยันว่าไม่ได้นอกใจฉัน เค๊าบอกว่ามันเป็นงานของเค๊า ขอให้ฉันเห็นแก่ลูก เค๊าต้องการหาเงินไว้เพื่อดูแลลูกและฉัน ไม่ได้คิดจะเอาผญ.คนนั้นมาอยู่แบบครอบครัว มาถึงตอนนี้บอกเลยว่าสับสนมากกับการทำใจยอมรับกับสิ่งที่เกิดขึ้น แต่พยายามใช้สติให้มากๆเพราะมีลูกสาวคนเล็กอายุแค่1.7 ปี และเราก็ยังต้องดูแลลูก ไม่ได้ทำงาน ถ้าเป็นคุณเจออย่างฉัน คุณมีความคิดเห็นอย่างไรคะ สำหรับฉันหากมองในแง่ดีคือสามีหาเงินเข้าบ้านอย่างเดียว ไม่ได้เอาเงินไปประเคนให้ผญ.มันก็น่าจะดีกว่า แต่ความอดทนของเราสิมันมีขีดจำกัด เพราะต้อวรับรู้ว่าสามียังคงติดต่อ และไปนอนกับผู้หญิงคนอื่นเป็นบ้างครั้ง
ขอปรึกษาเรื่องการทำบ้านหน่อยค่ะ มีงบน้อย อยากได้ผนังถูกๆ และ ใช้งบในการทำถูก ขนาดบ้าน 8*9 เมตรค่ะ ไม่ใหญ่มากค่ะ
พอดี จะออกจากงาน ไปเลี้ยงลูกที่ต่างจังหวัด เป็นเนื้อที่ของตัวเอง แต่ติดที่ว่า มีงบน้อบ สถานที่ จะทำบ้าน เป็นกึ่งน้ำ กึ่งดิน คือง่ายๆ ติดบ่อปลา มีคนแนะนำ ควรทำบ้านยกใต้ถุนสูง แล้วตอกเสาเข็มด้วย แต่ติดปัญหาที่ว่า ทางเข้าบ้านรถไม่สามารถวิ่งเข้าได้ ไม่รู้ว่าตอกเสาเข็ม เขาจะทำได้ไหม แล้ว ผนังบ้านเอาไม่ใช้อิญมอญ หรือ อิญบล๊อกได้ไหม ใช้แผ่นสมาร์บอด ได้ไหม หรือ ควรใช้อิฐดี แล้วควรใช้อิฐอะไรดี คานบ้านควรเป็นคานไม้หรือคานปูนดี ขอคำแนะนำหน่อยน่ะคะ่
ภรรยาผม ทำกับผมเกินไปหรือเปล่า......
ภรรยาผม ทำกับผมเกินไปหรือเปล่า......
เรื่องคือผมกับภรรยาอยู่ด้วยกัน 2 คน กับลูกชายอายุได้ 9 เดือน ประเด็นคือ แฟนผมไม่ได้ทำงานอยู่ที่ห้องเลี้ยงลูก ส่วนผมออกมาทำงาน แต่ตอนพักเที่ยงผมก็ต้องรีบเข้าไปบ้านเพื่อที่จะไปทำกับข้าวกินกัน พอทำกินเสร็จก็หมดเวลาพัก ผมก็ต้องกลับมาทำงาน พอเลิกงานก็เหมือนเดิมผมต้องไปหาซื้อกับข้าวมาทำ ล้างจาน ซักผ้าเองอีก กว่าจะเสร็จก็เหนื่อยอยู่นะ แถมตอนเช้ามาก็ต้องรีบตื่นมารีดผ้าใส่ไปทำงานเองทุกวัน.....ผมจึงอยากถามเพื่อนๆว่ามีสมาชิกท่านใดเป็นแบบผมบ้าง....หรือผมมีความคิดเห็นแก่ตัวไปไหม......หรือท่านใดมีวิธีแนะนำหรือช่วยแก้ไขปัญหาให้ผมบ้างครับ..........
เมื่อครอบครัวแฟนอยากได้สะใภ้อีสานแต่เราเป็นคนภาคกลาง
สวัสดีค่ะ คือเรามีเรื่องกลุ่มใจที่เก็บมานานหลายปีแล้วค่ะ เรารู้จักแฟนของเราทางBBค่ะ ด้วยความที่ลงข้อมูลผิดว่าเราอยู่กรุงเทพเลยทำให้เราได้พูดคุยกับแฟนเราค่ะ คุยกันมาประมาณ3เดือนแฟนเราก็พาให้มารู้จักกับที่บ้านค่ะ ครั้งแรกที่เจอเขาถามคำแรกเลยคะว่าคนที่ไหน เราบอกว่าเราคนปทุมค่ะ คำถามที่2รู้จักกันได้ยังไง เราก็ตอบว่าทางแชทในBB ค่ะ แล้วก็ไม่ได้คุยอะไรอีก ผ่านมาประมาณ2อาทิตย์แฟนก็มาบอกว่าแม่พี่บอกให้เลิก แต่แฟนไม่เลิกค่ะ เราก็ฝืนคบต่อมาจนครบ2ปีแฟนเราก็ให้พ่อมาขอกับทางบ้านเราค่ะ เขาบอกว่าขอแค่ผูกข้อไม้ข้อมือนะ ไม่มีเวลาว่างทั้งวันหรอกเพราะต้องดูแลกิจการของเขา เรากับแฟนก็บอกว่าไม่เป็นไรแค่นั้นก็ได้ วันงานผู้ข้อไม้ข้อมือเสร็จเขาก็กลับเลยคะ แฟนเราก็พาเราย้ายเข้ามาอยู่ที่บ้านเขา ก็เจอสารพัดอย่างเลยค่ะ ทำอะไรก็ผิดไปหมดเลย เอาเราไปพูดนอกบ้านเสียๆหายๆ ทั้งๆที่เราไม่เคยไปพูดอะไรกับใครเลย เราทนอยู่แบบนั้นเพราะแฟนเราเขาไปไหนไม่ได้ต้องช่วยพ่อแม่เขาดูแลกิจการ ผ่านมา2ปีเราก็ท้องลูกคนแรกค่ะ เราแพ้ท้องมากจนเดินไม่ไหวอยู่6เดือนโดนด่าว่าสำออยอ้อนลูกชายเขา ตลอดเวลาที่เราทำไม่ถูกใจเขาก็ไล่ให้ไปอยู่ที่อื่น พอ7เดือนเรามีภาวะแท้งคุกครามนอนโรงพยาบาลเกือบเดือนทางบ้านแฟนไม่เคยมาดูเลยค่ะมีแต่แฟนที่มาดูมาเฝ้าๆได้ไม่นานเขาก็โทรตามแฟนเรากลับ จนมาวันที่เราผ่าคลอดลูก เขาเดินมาบอกเราว่าจะเอาลูกเราไปเลี้ยงที่บ้านที่ต่างจังหวัดให้เราไปหางานทำ เรายังไม่ได้เห็นหน้าลูกเลยค่ะเขาจะเอาลูกเราไปแล้ว เราจึงปรึกษาแฟนและที่บ้านเราว่าจะขอกลับบ้าน แฟนเราบอกว่าไปก็ไปด้วยกันในเมื่ออยู่ไปเขาก็ไล่เรา วันออกจากโรงพยาบาลเรากับแฟนก็พาลูกกลับบ้านเราทันทีค่ะ พอทางเขารู้ว่าเรามาอยู่ที่บ้านเขาก็มาตามกลับค่ะ บอกขอโทษทุกอย่างให้กลับไปไม่มีคนช่วยกิจการ จะไม่ไล่อีกแล้วเรากับแฟนเลยยอมกลับมาค่ะ แต่ทุกๆอย่างก็กลับมาเหมือนเดิม ผ่านมา3ปีลูกชายเราเข้าโรงเรียนเรจึงตัดใจหางานทำเพราะอยู่ทนเห็นเขานินทาเราไม่ไหว ทำได้ปีกว่าค่ะเราก็ท้องลูกคนที่2 เลวร้ายกว่าเดิมคือ เอาเราไปพูดว่าเราไม่ได้ท้องกับลูกเขา ท้องคนนี้เรามีเนื้องอกในมดลูก ค่าkci ต่ำ และความดันสูงเลยต้องลาออกจากงานเพรสะเสี่ยง ออกมาเลี้ยงลูกคนโตอยู่บ้านค่ะ พอคลอดลูกออกมาลูกเราหน้าตาเหมือนพ่อเลยคะ จนใครๆก็ทักว่าเหมือนพ่อเขามาก เขาบอกว่าจะเอาคนโตไปเลี้ยงต่างจังหวัด เรากับแฟนไม่ยอมบอกจะเลี้ยงเองเขาก็ไม่พอใจ เอาเราไปบอกกับแม่ค้าที่ว่าเราเป็นบ้าระวังเราอารวาทนะ เอาเรื่องเราไปพูดกับคนที่เรามีปัญหาด้วยฟัง (เรามีปัญญาเพราะเราออกหน้าแทนพ่อแม่เขานะคะ)ทั้งๆที่เรายอมเสียคนรู้จักเพราะปกป้องเขาแต่เขากลับเอาเราไม่ว่าเสียๆหายให้ฟัง เรากลุ้มใจมากๆค่ะ ไม่รู้จะทำยังไงแล้ว อยากย้ายออกก็กลัวจะเข้าแบบเดิม เหตุผลที่เคยถามเขาว่าทำไมต้องทำแบบนี้เขาบอกว่าไม่ชอบคนไทยเชื้อสายจีน ลูกสะใภ้เขาต้องคนบ้านเดียวกับเขา ทนไม่ได้ก็เลิกกับลูกเขาสิ แบบนี้เราจะทำยังไงดีคะ ชีวิตครอบครัวเรากับแฟนไม่เคยมีปัญหากันเลย แต่เรามีปัญหากับทางฝ่ายแฟนเราอะคะทั้งแม่เขาทั้งญาติเขา ใครมาคุยกับเราเขาก็บอกว่าเราสติไม่ดีระวังเราจะอารวาท ใครๆเลยไม่คุยกับเรามองเราเป็นตัวประหลาด ลูกคนโตเราก็ถูกล้อว่ามีแม่เป็นคนบ้า เราควรทำยังไงดีคะ
เป็นแม่บ้าน สามีไม่เคยให้เงินใช้เลย ใครเป็นมั้งค่ะจะ
เป็นแม่บ้าน สามีไม่เคยให้เงินใช้เลย
ใครเป็นมั้งค่ะ
สวัสดีค่ะ
คืออยากทราบมีใครเปนเหมือนเรามั้ง
คือสามีให้เราเลี้ยงลูกยุบ้าน คือเปนแม่บ้านอ่ะค่ะ
ทำทุกอย่างในบ้าน สามีเราทำงานคนเดียว
คือสามีเรามีรายเดือนละ 50,000
ผ่อนรถ 8900
ผ่อนมอไซร้ 2300
ค่าบ้าน 5500
ค่ากินยุทุกอย่างของใช้1500
เค้าแบกภาระทุกอย่างในบ้าน เราควรเงินเค้าบ้างจะน่าเกลียดไหมค่ะ???
ใช้วิธีไหนกล่อมทารกให้นอนนานๆมั่งค่ะ อิแม่นี่เริ่มไม่ไหวแล้ว????
สวัสดีค่ะเพื่อนๆพี่ๆน้องๆทุกๆคน
ปัญหาของเราตอนนี้ก็คือ น้อง5เดือน22วัน น้องนอนน้อยมากๆเลยค่ะ จนหมอบอกน้องตัวเล็กกว่าเด็กวัยเดียวกัน ตอนนี้น้อง นน.6.9 จะบอกเวลาที่น้องนอนนะค่ะ
ตื่น6.00 นอนอีกที 11.00 นอนครึ่งถึง1ชม.
นอนอีกที 16.00 นอนครึ่งชม.
นอนอีกที 21.00 นอน3ชม.
นอนอีกที 01.00 แล้วก็ตื่นทุกชม.ยันตอน6.00น. น้องกินนมแม่ค่ะ เลี้ยงลูกคนเดียว
ช่วยแชร์ประสบการณ์กล่อมน้องให้นอนนานๆขึ้นหน่อยค่ะจะได้ไปปรับและลองทำ ตอนนี้ร่างกายอิแม่แย่มากปวดหัวไมเกรนด้วยแต่ไม่กินยากลัวมีผลกับน้ำนม แถมไม่พอผอมลงทุกๆวัน และกลัวเป็นโรคซึมเศร้าด้วยค่ะ ต้องออกจากงานมาเลี้ยงลูกเพราะร่างกายพักผ่อนไม่พออ่ะค่ะ
อายุ 30 สมัครงานบริษัท เขาจะยังรับไหม?
ตอนนี้อายุ 30 แล้ว ออกจากงานมา 2 ปี ตั้งแต่ท้องและตอนนี้เลี้ยงลูก เงินที่ใช้จ่ายตอนนี้เป็นรายได้ที่ค้าขายกับสามี แต่เงินทุนทั้งหมดเป็นของสามี สามีเป็นคนเก็บเงิน ผ่อนรถ 2 คัน เป็นชื่อของสามีและพี่ชายสามี รู้สึกอึดอัดที่ไม่มีเงินใช้เป็นของตัวเอง เมื่อก่อนตอนทำงานเคยให้แม่เดือนละ 1,500-2,000 บาท วันพิเศษมีของขวัญให้พ่อแม่ แต่ตอนนี้แทบจะไม่ได้ให้เลย มีหลานด้วยอีก 1 คน อายุไล่เลี่ยกับลูกชาย อยากจะซื้อของให้บ้าง แต่ไม่มีเงิน มาอยู่บ้านของสามี รู้สึกเหมือนตัวคนเดียว เลยอยากกลับไปทำงาน แต่ไม่รู้จะเริ่มต้นแบบไหนดี ลูกจะอยู่ยังไง สามีคงไม่โอเค แล้วยังจะมีบริษัทที่เค้าจะรับคนอายุ 30 ปี ที่ไม่ได้ทำงานมา 2 ปี เข้าทำงานอีกไหม? ขอคำแนะนำหน่อยค่ะ
** จบ ป.ตรี การบัญชี ค่ะ
คำพูดของสามี ที่ทำให้รู้สึกอึดอัดใจ
ขอพื้นที่ระบายค่ะ
เราเป็นคุณแม่ full time ค่ะ ตัวติดกับลูก24ชม. ไม่มีญาติช่วยดูช่วยเลี้ยง ในบ้านอยู่กัน พ่อ แม่ ลูก เราจะเลี้ยงลูก ส่วนเค้าจะทำงานหาเงิน มีวันนึงเราถกเถียงกัน เหมือนกับว่าเค้าเหนื่อย ไม่มีคนช่วยแบ่งเบาอะไรเค้าได้เลย เค้าต้องทำเองคนเดียวทั้งหมด หาเงินคนเดียว เหมือนกับว่าทำไมเราไม่ช่วยอะไรเค้าเลย
แต่ในส่วนของเราลูกยังเล็ก เราเลี้ยงเองคนเดียว จะเข้าห้องน้ำทียังลำบาก งานบ้านเราก็ทำทุกอย่าง ช่วงที่ลูกหลับ ไม่ได้นั่งดูลูกหลับเฉยๆนะคะ ทำทุกอย่างแข่งกับเวลา เงินซื้อของซื้อข้าวบางทีใช้เงินเก็บส่วนตัวค่ะ ไม่กล้าขอใช้ เกรงใจ เพราะไม่ได้เป็นคนหา แต่เราก็ทำหน้าที่ในส่วนของเราที่เราทำได้ แต่เค้าคิดว่าเราเลี้ยงลูกสบาย (เค้าชอบพูดอยู่บ่อยๆ)
ตอนที่เราถกกันไปมา เค้าก็พูดว่า "ถ้าไม่มีลูก ก็คงไม่ได้อยู่ด้วยกันหรอก" บอกตรงๆค่ะ อึ้งไปนานเลย จุกจริงๆ ทุกวันนี้อยู่ด้วยกัน รู้สึกอึดอัดใจ ไม่รู้ว่าต้องรู้สึกยังไง ทำตัวยังไง คือทุกวันนี้ไม่ได้รักเรา แต่ที่ต้องอยู่เพราะลูกใช่มั้ย เราผิดอะไร .. ทุกวันนี้ก็พยายามไม่คิดอะไร คิดแต่ว่าจะเลี้ยงลูกให้ดีที่สุดแค่นั้น ท่องแต่คำว่า ลูก ลูก ลูก อย่างเดียวเพื่อให้ลืมเรื่องต่างๆ แต่ก็อดคิดไม่ได้จริงๆค่ะ
เลี้ยงลูกยังไงให้มีรายได้?
ทุกวันนี้เลี้ยงลูกตัวติดกัน24ชม. ตื่นยันหลับ หลับยันตื่น ไม่มีคนช่วยเลี้ยง ปู่ ย่า ตา ยาย ไม่มีใครที่จะช่วยเลี้ยงได้ เป็นเหตุให้ต้องออกจากงาน จากมนุษย์เงินเดือนมาเป็นแม่บ้านเต็มตัว ใครว่าเลี้ยงลูกอยู่บ้านสบายหรือว่างไม่ใช่เลย
ลูกตื่น อาบน้ำ ป้อนข้าว พาเดินเล่น
ลูกหลับ แม่กินข้าว อาบน้ำ ทำงานบ้านอันมากมาย
แปปๆลูกตื่น พาเล่น พาเดิน
ลูกหลับ ทำงานบ้านต่อ
ตกเย็น อาบน้ำ พาลูกเล่นสักพัก กล่อมให้หลับ
ลูกหลับ แม่หมดแรง อาบน้ำ นอนดีกว่า
ประเด็นคือก่อนเลี้ยงลูกเราทำงานมีรายได้เราจะเก็บเงินค่อนข้างเก่ง แต่พอมาเลี้ยงลูกตัวเลขในบัญชีมีแต่ลดลงๆ แอบเครียดค่ะ สามีทำงานก็ดูแลค่าใช้จ่ายในบ้านทั้งหมด ก็แทบจะไม่เหลือเก็บ ลูกก็แค่ไม่กี่เดือน อยากจะหาอะไรทำ แต่ไม่มีเวลาว่างเลย อยากจะหาขายของตามเนต คิดมาคิดไป มีเวลาอัพหรือก็ไม่ มีเวลาส่งหรือก็ไม่ ... เฮ้อออ มีใครเป็นมนุษย์แม่แล้วหาเงินได้บ้างคะ แล้วหาเวลาจากไหน แบ่งเวลากันยังไง ในโหมดที่แบบไม่มีใครสามารถช่วยเลี้ยงลูกได้เลย
ใครเคยมีหน้าที่การงานดี แล้ววันหนึ่งต้องออกมาขายของก๊อกแก๊กบ้างคะ?
เคยอยู่ในจุดที่มีตำแหน่งดีเงินดี มีหน้ามีตาระดับนึง แต่มีเหตุต้องออก
มีเงินเก็บจำนวนนึงแต่มีบ้านมีรถต้องผ่อน
มีลูกต้องเลี้ยง ภาระหนักเลยตกที่สามีอยู่ตอนนี้
เลยนั่งคุยกันว่าจะลงทุนขายของดีมั้ย พูดแล้วใจมันแป้วค่ะ
เข้าใจเรามั้ยคะ เป็นแต่ลูกค้า เป็นผู้ใช้บริการมาตลอด
แต่ต้องมานั่งขายของหรอ ถ้าคนรู้จักมาเจอจะรู้สึกยังไง
กว่าจะได้กำไรซักพันนึงต้องขายเยอะแค่ไหน
แต่ก่อนโอทีแป๊ปเดียวก็ได้เป็นพันแล้ว
ต้องง้อให้คนมาซื้อของเราหรอ ปกติเคยแต่ไม่ง้อแม่ค้า
เหมือนเป็นเวรกรรมที่เคยเชิดใส่แม่ค้า
ยิ่งนึกก็ยิ่งเครียด เหมือนจมไม่ลงนะคะ
ใครเคยอยู่ในจุดนี้ช่วยบอกวิธีคิดใหม่ได้มั้ยคะ
เราต้องคิดยังไง
ผิดที่เรา หรือที่ใคร?
เป็นแบบนี้ มันผิดมากเลยหรอ
........
สวัสดีค่ะ..เรามีเรื่องอึดอัดมากถึงมากที่สุดอยากระบาย เผื่อใครจะมีคำแนะนำดีๆให้เราบ้าง
...เราเป็นม่าย ลูกติด2คน ในชีวิตคงไม่มีผู้หญิงคนไหนอยากเจอสถานะแบบนี้หรอกจริงมั้ยคะ เราอยู่กับลูก ไปไหนทำอะไรกับลูกตลอด2,3ปีที่ผ่านมา จนเราได้เจอคนใหม่ เลยตกลงที่จะมีชีวิตคู่อีกครั้ง [ปัญหาเกิดตรงนี้แหละค่ะ??]
......
แฟนใหม่เขารับสถานะเราได้ ดูแลเรากับลูกเราดีมาตลอด อยู่ด้วยกันไม่เคยมีปัญหาอะไร ช่วยกันทำงาน2คน จนเราท้องลูกของเขา และใกล้คลอด .. เราขอแฟนว่าพอคลอดแล้วจะกลับไปอยู่บ้านก่อนซัก2,3เดือน ให้เรากับลูกแข็งแรงแล้วค่อยมาอยู่บ้านแฟน เพราะเราไม่อยากให้ที่บ้านแฟนต้องยุ่งยากลำบาก คอยทำนู่นนี่ให้เรา ในช่วงเราพักหลังคลอด [คือเราเกรงใจค่ะ] แฟนก็โอเคนะคะ แต่ที่บ้านเขาไม่โอเค!เขาให้เหตุผลกับแฟนเราว่า คลอดแล้วให้มาอยู่บ้านเขา หลานเขา เขาดูได้ ไม่ลำบากอะไร แล้วเวลาแฟนเราเลิกงาน ก็ขับรถมาบ้านได้ เพราะมันใกล้กว่าบ้านเรา [แฟนทำงานอีกจังหวัดนึงค่ะ ถ้าอยู่บ้านเขามันจะใกล้ที่ทำงานเขามากกว่า บ้านแฟนจะอยู่กึ่งกลางระหว่างจังหวัด]...เราฟังแล้วเราก็โอเค เพราะก็เห็นใจแฟน ถ้าต้องขับรถมาบ้านเรา ไปกลับก็วันละ200กิโล .. สุดท้ายก็ไปอยู่บ้านแฟน ช่วงแรกก็ดีค่ะ ไม่มีอะไรให้วุ่นวายใจ แต่ก็มีเหงาๆคิดถึงลูก2คนที่บ้านบ้าง อาศัยโทรหาลูกทุกวันพอหายเหงาไปได้ จนลูกจะครบ3เดือน เราก็ต้องกลับไปทำงาน เพราะครบกำหนดลาคลอด แต่ที่บ้านแฟนจะไม่ให้ไปค่ะ เขาว่าลูกยังเล็กไป ให้อยู่เลี้ยวลูกก่อน ซัก6เดือนค่อยไปทำ ... เราก็เลยคุยกับแฟนว่า จะเอาลูกไปให้ที่บ้านเราเลี้ยงเอง เราจะได้กลับไปทำงาน ถ้าเราไม่ทำ เราก็จะไม่มีเงินส่งมาให้ทางบ้านเรา เพราะลูก2คนกำลังจะเข้าเรียนด้วย แต่ก็นั่นแหละค่ะ บ้านแฟนไม่ยอมให้เอามาให้บ้านเราเลี้ยง เราก็เลยต้องลาออก มาเลี้ยงลูก แล้วแฟนก็ให้เงินส่งไปบ้านเราทุกเดือน จนลูกได้6เดือน ที่ทำงานเก่าเราก็โทรมาตาม อยากให้เรากลับไปทำงาน เราก็เริ่มคุยกับแฟนอีกครั้ง แฟนเราไม่ว่า อยากทำก็ทำ เขาก็เห็นว่าดี ลูกก็ไม่ค่อยกวนมากแล้ว จะได้ช่วยกันหาเงิน แต่เราก็ไม่ได้ไปค่ะ เหตุผลเดิมของบ้านแฟน ให้เราอยู่เลียงลูกก่อน ซักขวบค่อยทิ้งไปทำงาน เราก็เริ่มคิดแล้วค่ะว่า..อะไรว๊ะ คนจะไปทำงานหาเงิน ทำไมไม่อยากให้ไป แล้วคนอื่นที่เขาต้องออกไปทำงานตั้งแต่ลูกยังเล็กๆล่ะ พอจะเอาไปให้บ้านเราเลี้ยง ก็ไม่ยอม มันก็เลยทำให้เราเถียงกับแฟนเรื่องนี้มาตลอด อยู่ไปเรื่อยๆยิ่งเหมือนตัวคนเดียว แฟนทำงานเข้ากะ กลับไม่เป็นเวลา เรานอนเขาทำงาน เราตื่นเขานอน ไม่มีเวลาคุยกัน มันเลยกลายเป็นความเครียดสะสมกับตัวเราเอง อยู่บ้านเขา คนที่บ้านเขาก็ไม่เคยคุยกับเราเลย มีอะไรก็พูดผ่านแฟนเรามาตลอด แบบนับได้เลยว่าเดือนนึงเขาคุยกับเราตรงๆที่ครั้ง เวลาเราบอกว่าเราจะไปไหน หรือจะกลับมาบ้านวันไหน เขาก็ทำเหมือนไม่สนใจ พอถึงวันที่เราจะกลับ เขาก็มาถามแฟนเราว่าจะไปไหนกัน ทำไมไม่บอกก่อนจะไปไหน เราก็อ้าว!ก็บอกไปก่อนแล้วนี่หว่า แบบเราก็ไม่รู้จะทำตัวยังไงแล้วค่ะ งานบ้านเราก็ทำนะ กับข้าวก็ทำบ้าง[แต่ทำไว้ก็ไม่มีใครกิน อันนัโคตรเสียความรู้สึก ไม่ใช่แค่ครั้งเดียวนะ ลองมาหลายครั้งแล้ว ผลสรุปแบบเดิม คือเขาไม่กิน ถ้าไม่ใช่แม่เขาทำ]พอเราไม่ทำ ก็บ่นกับแฟนว่าเราไม่ทำไว้รอเลย กลับมาเหนื่อยๆหิวๆ ยังต้องมาทำกับข้าวให้คนอยู่บ้านกินอีก!..เราก็อ้าวววอีกรอบ ถึงกับเงิบเลยล่ะ แต่แฟนเรารู้นะ ว่าทำแล้วเขาก็ไม่กินกัน เพราะมีอะไรเราจะบอกเขาตลอด ... ยิ่งเรื่องงาน พอเราเริ่มออกหางาน เขาก็จะบ่นกับญาติๆเขา ว่าเราจะทิ้งลูกไปทำงาน ไม่ห่วงลูหรือไง แต่พอเราอยู่บ้านเลี้ยงลูกอย่างเดียว เขาก็เอาไปพูดอีก ว่าเราไม่หางานทำ เรานี่แบบเสียความรู้สึก เสียใจ เหมือนว่าเราทำอะไรก็ไม่ถูกใจเขา พยายามทำโน่นทำนี่ เพื่อแบ่งเบาภาระแฟน หาของมาขายบ้าง ทำของขายบ้าง เขาก็ยังไม่วาย ว่าเราทำให้เขาลำบาก ต้องเอาไปขายให้ [คือเราจะออกไปเอง แต่เขาให้อยู่เลี้ยงลูก เขาจะเอาไปขายเอง] มันยิ่งทำให้เรารู้สึกไม่ดีกับเขามากขึ้น ทั้งๆที่ตอนแรกเราไม่เคยคิดอคติอะไรกับเขาเลย เพราะเรารู้ว่าเราประวัติไม่ค่อยดีเท่าไหร่ เลยไม่อยากทำตัวมีปัญหา แต่นั่นแหละค่ะ ใครเขาจะอยากให้ลูกชายเขามาอยู่กับแม่ม่าย เราคิดเสมอว่าเขาโอเค แต่จริงๆแล้วเขาไม่โอเคกับเราเลย เอาเราไปพูดลับหลังตลอด เรากลับมาบ้านเขาก็ว่า เราจะกลับมาทำไมนักหนา เวลาจะไปไหน ก็จะบ่นจนแฟนเราไม่ไป บางครั้งเวลาเรากลับมาบ้าน เขาก็จะไม่ให้เอาลูกมาด้วย พูดแบบว่า..จะไปไหนกันก็ไป แต่ไม่ต้องเอาลูกไป เวลาลูกเล่นอยู่กับเรา เขาก็จะมาเอาไปเล่นด้วย เอาขนมมาล่อบ้าง พาขับรถออกไปเล่นที่อื่นบ้าง พอแฟนเรากลับมา ก็จะบอกแฟนเราว่า เราไม่สนใจดูลูก จนทุกวันนี้เราท้อค่ะ ท้อมาก เราขอเลิกกับแฟนหลายครั้ง แต่แฟนไม่ยอม เราเคยถามแฟนว่า ทำไมไม่บอกแต่แรก ว่าที่บ้านเทอไม่โอเคกับเรา จะได้ไม่ต้องมาเป็นกันแบบนี้ เราก็อึดอัด ทำอะไรก็ไม่ดี เหมือนแค่ขยับตัวจะทำอะไรก็ผิดแล้ว บางเรื่องที่มันไม่ไหวจริงๆเราถึงจะคุยกับแฟน ถ้าเรายังรับได้เราจะไม่คุย เพราะแฟนเราก็คงลำบากใจเหมือนกัน
......
เราควรต้องทนต่อไปเพื่อครอบครัวของเรามั้ย เราถามคำถามนี้กับตัวเองทุกวัน เราไม่อยากให้ชีวิตครอบครัวเราพังเหมือนที่ผ่านมา เคยพูดกับที่บ้านเขาตรงๆ เขาก็เบาไปพักนึง แต่ซักพักก็กลับมาแบบเดิม เขาพยายามบีบเรา หรือเราคิดไปเอง
..ถ้าเป็นม่ายแล้วมันผิด จนเริ่มใหม่กับลูกชายเขาไม่ได้ เขาก็น่าจะบอกเราตรงๆแต่แรก เรื่องมันคงจะดีกว่านี้จริงมั้ยคะ????
ปล.กระทู้แรกของเรา ถ้าผิดพลาดอะไรขออภัยด้วยค่ะ อาจจะยาวไปเยอะนะคะ แต่ชีวิตจริงมันยาวและเยอะกว่านี่อีก
แฟนนิสัยก้าวร้าว เห็นแก่ตัว และชอบพูดประชดประชันตลอด แถมเจ้าชู้แบบชอบแบคุยกับผู้หญิงสวยๆด้วยค่ะ เรามีวิธีทำใจให้สงบยังไง
ดิฉันเป็น single mom มีลูกชาย 2 คน แต่ไม่ได้เลี้ยงเง ฝากน้าสาว น้องแท้ๆของแม่เป็นคนเลี่ยงลูกให้ ( เพราะดิฉันเป็นลูกสาวคนเดียวของครอบครัวค่ะ และพ่อแม่ก็เสียชีวิตเพราะอุบัติเหตุ) ดิฉันทำงานโรงแรมมา 12 ปีค่ะ เป็นผู้ช่วยผู้จัดการแผนกอาหารและเครื่องดื่ม 4 ปีสุดท้ายได้มาเจอและคบแฟนใหม่ซึ่งเป็นคนโสดและายุน้อยกว่า ดิฉันมีตำแหน่งและเงินเดือนสูงกว่าแฟน แฟนทราบว่ามีลูกแล้วแต่ก็คบ หลังจากนั้นเขาเริ่มย้ายมาอยู่ด้วยกัน แต่เริ่มจะเผยความเจ้าชู้ให้เห็น เช่นแอบคุยเฟสกับสาวๆสวยๆ แอบนัดไปกินเหล้ากับแฟนเก่า แอบเป็นกิ๊กกับเด็กฝึกงาน ดิฉันจับได้ก็ทุบตี ทำร้ายข้าวของ (ของดิฉันเท่านั้นนะคะ ) แต่ดิฉันก็ให้อภัยมาตลอด พักหลังเขาเริ่มจะมีความเจ้าชู้น้อยลงค่ะ แต่เหลือความก้าวร้าว หนึ่งเดือนที่ผ่านมานี้ ดิฉันได้แนะนำให้ดขาทำงานผ่านเน็ตกับญาติของดิฉันเอง จนมีเงินเดือนเยอะกว่าดิฉัน จึงตกลงกันว่าจะกลับบ้านนอกมาเลี้ยงลูกเอง เขาบอกให้ดิฉันลาออกจากงานประจำและเขาจะดูแลดิฉันกับลู กๆ แต่พอกลับมาบ้านสิ่งที่ไม่คิดไม่ฝันก็เกิดขึ้นคือเขาอยากเลิกกับดิฉันบ่นเรื่องลูกกับดิฉันทุกวัน เข้ากับลูกดิฉันไม่ได้แถมด่าและตีลูกคนเล็กของดิฉันซึ่งเป็นเด็กอายุแค่ 4ขวบ และไม่เคยพูดดีๆกับดิฉันเลย แล้วบอกว่าดิฉันเป็นประเภทโง่ มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ บอกว่าเงินที่ใช้คือเงินของเขาทังๆที่เงินทั้งหมด เป็นเงินเก็บของดิฉันเอง เขาบังคับให้ดิฉันต้องทำงานและหางานทำผ่มเน็ตให่ได้ขั้นต่ำเดือนละ 20000 บาท ดิฉันเริ่มร๔สึกเกลียดเขาที่ไม่ทำตามสัญญาและคำพูดที่ให้ไว้ ดิฉันควรจะทำยังไงดีคะ หรือต้องทำใจยอมรีบฝืนทนคบต่อหรือหยุดความสัมพันธ์ดี แต่ถ้าเลิกกับเขาเงินที่เก็บมาตลอดชีวิตของดิฉันถึงจะเป็นแค่เงินน้อยนิดเขาก็จะไม่คืนให้ดิฉันนะคะ เพราะดิฉันโอนเงินเข้าไปเก็บในบัญชีของเขาหมดแล้วเนื่องจากจะซื้อรถเก๋งด้วยกัน ด้วยคว่มโง่และเชื่อใจของดิฉันเองค่ะ ตอนนี้เครียดและนอนร้องไห้ทุกคืนเลย ปรึกษาใครก็ไม่ได้ ดิฉันคุยวรจะทำยังไงดีคะ และใครมีงานทำรายไได้ดีๆทางเน็ตกรุณาช่วยแนะนำดิฉันหน่อยได้มั้ยคะ
แฟนหรือสามีติดการพนัน
ใครที่มีแฟนหรือสามีติดการพนันบ้างค่ะ
คือเรามีสามีติดการพนันค่ะ ไม่รู้จะหาทางแก้ยังไง
โดยส่วนตัว สามีชอบเล่นยุแล้วแบบขำๆอ่ะค่ะ
แต่พอเรา มีลูก มีบ้น มีรถด้วยกัน เราต้องออกจากงานมาเลี้ยงลูก
สามีทำงานยุคนเดียว ที่นี้เลยเล่นหนักค่ะ เพราะรายจ่ายเยอะ
ได้เงินก้อนมา ก็หมด ไม่กล้าด่าค่ะ เพราะที่เขาต้องหมุนเงินแบบนี้ ส่วน หนึ่งเป็นความผิดเราค่ะ เพราะเราทำเงินหายรวมแสน ตอนนั้นเลยต้องยืมเงินดอกบ้านผ่อนบ้านกับรถ และก็ต้องมาจ่ายค่าติด จ่ายที่จะมีเงินบวก กลับกลายเป็นติดลบ เกือบแสน ไม่รู้จะหา ทางแก้หรือช่วยเขายังไง ดี
แม่ฟูลไทม์จะกลับไปทำงานกันเมื่อไหร่คะ
เราเป็นแม่ฟูลไทม์มา 13 เดือนกว่า จริงๆเริ่มเป็นตั้งแต่ท้องประมาณ 7 เดือนเพราะทำงานแล้วเป็นลมค่ะ เราเคยเป็นครู และชอบอาชีพนี้มาก แต่พอมีลูกแล้วเวลาไม่อำนวยเพราะอาชีพครูมันต้องทุ่มมากและมีเวลาให้ลูกน้อย เราเลี้ยงเองคนเดียว + ลูกติดเต้าไม่กินขวด ....ยิ่งไม่ต้องคิดเลย
แต่ยิ่งเวลาผ่านไปเรายิ่งอยากกลับไปทำงานแต่เราไม่อยากจ้างพี่เลี้ยง แต่ปีนี้อายุก็มากแล้ว (33 ปีนี้) จะไปสู้เด็กจบใหม่ก็คงไม่ได้
เรามีดีกรีเรียนจบโทค่ะ เรียนด้านการสอนมาเยอะ แต่ให้เปิดโรงเรียนก็อาจไม่มีเวลาดูแล
เลยอยากถามแม่ๆว่าเริ่มกลับไปทำงานกันตอนลูกกี่ขวบคะ ถ้าไม่มีคนช่วยเลี้ยง พอลูกไปโรงเรียน พอจะทำอะไรได้ไหมคะ และได้กลับไปทำอาชีพที่รักกันไหมคะ
อยากจะมีความหวังบ้างว่าวันหนึ่งเราจะได้กลับไปทำสิ่งที่เรารัก และได้ดูแลลูกด้วยค่ะ
อายุ 32 ใช้แต่เงินสามีและแม่ ผิดไหมคะ
แต่ก่อนเราเป็นครู ได้เงินพอดีใช้ บวกสอนพิเศษรายได้รวมเดือนนึงไม่น่าเกลียด หลังจากนั้นเราลาออกเปิดโรงเรียนเอง ได้เงินอยู่ได้
เราไม่ได้วางแผนในอนาคตเลยตอนเป็นครู เพราะชอบในอาชีพ และไม่คิดจะแต่งงาน
แต่เราดันท้องขึ้นมา เลยต้องแต่งงาน สุดท้ายต้องปิดกิจการตอนเราท้องเพราะทำคนเดียวและทำไม่ไหว
ตอนนี้กลายเป็นดูลูกเต็มตัว เพราะเราเลี้ยงเองไม่มีคนช่วย เราเลยยังกลับไปทำงานไม่ได้ และไม่อยากจ้างพี่เลี้ยง ไม่ไว้ใจใครค่ะ
แต่วันๆเวลาจะซื้อของ เราต้องใช้เงินสามี หรือบางทีเวลาต้องจ่ายของหนักๆ ก็มีแม่เราเข้ามาจ่าย (แม่เรายังทำธุรกิจรวยกว่าเรามากค่ะ) เงินเก็บเราเก็บไว้ เผื่อฉุกเฉิน ซึ่งเหลือไม่ถึงแสน เราไม่อยากเอามาใช้ เราไม่ได่ซื้อของส่วนตัวมานานแล้ว ซื้อแต่ของลูก ซื้อของใช้อาหารทั่วไปเท่านั้น
แต่ปีนี้เรา 33 แล้ว เรารู้สึกไร้ค่าบอกไม่ถูก เราผิดไหมที่ใช้เงินสามีและแม่เราเพื่อลูก เราทำงานมาตลอดชีวิต จนมาหยุดเพราะมีลูก มันแค่รู้สึกแปลกๆที่ต้องใช้เงินคนอื่น
สามีบอกเสมอว่าเราคิดมาก เรากับเค้าทำงานกันเป็นทีม เราเลี้ยงลูกได้ดี ส่วนเค้าหาเงิน แล้ววันนึงเราค่อยกลับไปทำงาน แต่กว่าจะถึงวันนั้นคงอีกพักใหญ่เลย กว่าลูกจะเข้า รร กว่าเราจะมีเวลาเป็นของตัวเองอีกที และใช่ว่าได้งานจะได้เงินดีเท่าแต่ก่อน
เราผิดไหมคะ มันแย่รึเปล่า เรื่องเงินมันกลืนไม่เข้าคายไม่ออก ขอเงินคนอื่นใช้ตลอดมันปวดใจอะค่ะ
เป็นแม่ฟูลไทม์ ท้อเหลือเกิน
เป็นความรู้สึกเดิมๆของคนเป็นแม่ฟูลไทม์รึเปล่านะ ไม่รู้สิคะ มีลูกแล้วบางวันล้าเหลือเกิน บางวันอยากจะลาออก อยากจะพักยาว แต่ทำไม่ได้เพราะเราต้องดูแลลูก ไม่มีคนช่วย ไม่มีคนทำแทนได้ จนวันนี้ลูกจะ 1.4 ขวบ ยังตื่นให้นมมื้อดึก 4-6 รอบ ร่างกายทรุดโทรม ผิวพันแย่ อ้วน ไม่มีเวลาออกกำลัง เพราะลูกหลับคือทำอาหารและต้องงีบ อย่างงั้นไม่มีแรงเหลือเล่นกับลูก ทำความสะอาดตอนเช้า ก่อนเข้านอน เวลาของตัวเองน้อยมาก อาบน้ำต้องรีบอาบ กินข้าวต้องรีบกิน
เราเคยเป็นคนที่ชิลมาก ทำอะไรค่อยๆทำและทำได้ดี อารมณ์เย็น อารมณ์ดี เครียดน้อย ตอนนี้กลับตาลปัตร มันท้อบอกไม่ถูก อนาคตที่ฝันไว้ก็สลายหมด รอลูกโตอย่างเดียว
อีกใจรู้สึกผิดที่บางวันไม่มีอารมณ์เลี้ยงลูกเท่าไหร่เลย พยายามยิ้มให้ลูกตลอด แต่บางทีต้องแอบไปนั่งในห้องน้ำขอเวลาสัก 5 นาทีให้ตัวเอง
แอบคิดถึงอดีตบ่อยครั้ง ความอิสระที่หายไป ความฝันที่หายไป ร่างกายสวยๆที่หายไป หน้าตางามๆที่หายไป
สังคมไม่ต้องพูดถึง ออกไปชอปปิ้งไม่ได้ลูกติดเต้า เพือนมาหาน้อยลงทุกวัน เพราะไม่มีเวลาให้ใครเหมือนแต่ก่อน แคชอัพกลุ่มเพื่อนก็ไม่ทัน วันๆมีแต่โลกโซเชียล อยู่แต่กับลูก
มีแต่ยายเพิ้งคนนี้สินะในตอนนี้ ถึงจะรู้ว่าวันนึงเมื่อลูกโตเราคงมีเวลาให้ตัวเองมากขึ้น แต่บางวันมันล้าเหลือเกิน ดาวน์จนไม่อยากจะทำอะไร
แค่มาระบาย เผื่อมีใครเป็นเหมือนเราบ้าง รักลูกมาก แต่อยากกลับมารักตัวเองได้บ้างเท่านั้นเอง
มีใครที่ลาออกมาเลี้ยงลูกแล้วกลับไปทำงานใหม่บ้างคะ
ตอนนี้เราเป็นแม่ฟูลไทม์ค่ะ ไม่มีใครช่วยเลี้ยง ซึ่งเรามองแล้วคงต้องเลี้ยงเองจนลูกเข้าโรงเรียนซึ่งคือ 2.8 ขวบ+ ตอนนี้มาได้ 14 เดือนเอง
เลยอยากรู้ว่ามีแม่ๆคนไหนที่ลาออกมาเลี้ยงลูกเองแบบ 2-3 ปีแล้วกลับไปสมัครงานไหมคะ แล้วได้งานรึเปล่า สมัครยากกว่าเดิมมากไหม ฝ่ายบุคคลจะเลือกเรารึเปล่า หรือจะเอาเด็กจบใหม่เฟรชกว่าแม่ที่มีภาระพ่วงรึเปล่า
ตัวเราเป็นครู ไม่ได้เป็นราชการแต่ทำด้านนี้มาตลอด ชอบและอยากกลับไปสอนที่ โรงเรียน
สามีบอกเค้าทำกันเยอะแยะ แต่เท่าที่เราเห็นมาคือลาออกแล้วสุดท้ายทำธุรกิจเองเลย หรือไม่ก็มีคนช่วยเลี้ยงแล้วกลับไปทำงานภายในไม่กี่เดือน
รบกวนผู้มีประสบการณ์ตอบด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ เรากลัวไม่ได้ทำงาน แต่ตอนนี้ลูกมาก่อน ไม่มีทางเลือกจริงๆ
แม่ฟูลไทม์กลับไปทำงาน
เราได้งานที่เรารักตอนท้องเลยต้องไม่รับงานนั้น
ผ่านมาจนลูกขวบแล้วยังคิดถึงงานนั้นอยู่
อายุก็ 32 แล้ว เรามาคำนวณถ้าเรารอลูกเข้าโรงเรียน
เราคงอายุ 34-35 ที่เราจะได้กลับไปทำสิ่งที่เราชอบ
หรือเราควรทิ้งฝันและทำอะไรเล็กๆพร้อมให้เวลากับลูกมากกว่า
มีแม่ที่ออกมาเลี้ยงลูกฟูลไทม์แล้วกลับไปทำงานเต็มตัวหลังจากลูกโตไหมคะ
ยังจะมีคนรับเราเข้าทำงานไหม แล้วแบ่งเวลาอย่างไรคะ
อยากถามประสบการณ์ภรรยาที่เลี้ยงลูกอยู่บ้านแล้วสามีทำงานคนเดียวค่ะ
เราพึ่งคลอดลูกค่ะ ลูกอายุ 4 เดือน เลี้ยงลูกเองอยู่ห้องเช่าค่ะ ส่วนแฟนเราทำงานเกี่ยวกับธุรกิจเครือข่าย (ขายตรง) ซึ่งรายได้ไม่แน่นอนเลย บางเดือนได้ บางเดือนก็ไม่ได้ แต่แฟนเราก็พยายามหาเงินมาจ่ายค่าห้อง ค่ากิน ค่านมลูก สารพัด แต่ไม่รู้เค้าหามาจากไหน (คาดว่าอาจจะยืมเพื่อนมาค่ะ เพราะเคยมีครั้งนึงเพื่อนเค้ามาทวงเงินกับเรา) แต่ไม่ว่าเค้าจะหามาจากไหนก็ตาม เค้าไม่เคยบอกรายละเอียดเราเลย ส่วนเงินที่ได้มา แฟนจะให้เราใช้วันละ 100 -200 บางวันก็ให้ 200 แล้วอีกสามสี่วันถึงให้เพิ่ม เค้าเป็นคนหัวรั้นมาก ที่บ้านเขาบอกว่าจะออกรถยนต์ให้เขาเอาไว้ขายของตามตลาดนัด เค้าก็ไม่สนใจค่ะ มุ่งเน้นแต่ธุรกิจเครือข่าย ย้ายมา 4 ที่ก็ยังไม่ประสบความสำเร็จ บางครั้งเค้าทำยอดขายได้เดือนนึงเกือบๆแสน แต่เค้าก็แบ่งให้เราใช้เท่าเดิมค่ะ มากสุดที่เคยได้ 1000 บาท แต่อีกอาทิตย์นึงถึงจะให้เพิ่ม ส่วนเงินที่เหลือเขาใช้ซื้อของแบรนส์เนม รองเท้า นาฬิกา เสื้อผ้า เพื่อสร้างภาพลักษณ์ที่ดีให้กับธุรกิจ หมดหลายหมื่นตอนมีเงินไม่คิดจะเก็บเลยค่ะ แต่พอตอนเดือดร้อน เค้าชอบว่าเราทำไมไม่ช่วยกันหา
โอเคค่ะ เราเลยคิดที่จะหางานทำ เราจบครูค่ะ เลยคิดที่จะไปสมัครครูเอกชนแห่งหนึ่ง เงินเดือน 15000 ได้ค่ะ แต่ค่าเนอสเซอรี่เดือนละ 7000+ เกือบทุกที่ เราเลยบอกเค้าว่า เราจะให้แม่ของเรามาเลี้ยงลูกให้ เค้าบอกไม่เอาค่ะ ถ้าให้แม่เราเลี้ยงจ้างเนอสเซอรี่ดีกว่า (แฟนไม่ชอบแม่ แล้วแม่เราก็ไม่ชอบแฟนค่ะ เนื่องจากตอนเราจะคลอด แฟนปล่อยให้เราไปห้องคลอดคนเดียว เพราะแฟนติดงานค่ะ (ติดโปรโมชั่นดูหนังกับทีมงาน) แม่เราเลยด่าเค้าแรงค่ะ จากนั้นมาเค้าก็ไม่สามารถลงกันได้ )
เราก็เลยเสนอเค้าไปว่า ถ้าอย่างงั้น ให้แม่เค้ามาเลี้ยงหลาน เราจะไปทำงาน อีกอย่าง แม่เค้าจะได้ไม่ต้องทำงานหนักด้วย เค้าก็บอกไม่เอาค่ะ เค้าบอกว่าให้แม่เค้าทำงานได้เงินเดือนแหละดีแล้ว จนสุดท้ายเราพยายามหาเนอสเซอรี่ที่ราคาถูกๆได้ เดือนละ 4500 เราก็เอามาปรึกษาแฟน แฟนบอกว่าแฟนจะย้ายห้องเช่าจากสาทรไปอยู่มีนบุรี ซึ่งเป็นไปได้ยากที่เราจะเดินทางจากมีนบุรีมาเข้างานที่โรงเรียนแถวสาทรทัน 7 โมงเช้า อีกทั้งยังหอบลูก 4 เดือนมาเนอสเซอรี่แถวสาทรอีก เค้าไม่รับฟังข้อเสนอใดๆของเราเลยค่ะ แล้วเค้าบอกว่า ถ้าเราทำงาน เค้าก็ต้องหาเงินให้เราค่ากิน ค่าเดินทาง ค่าจ้างเลี้ยงอีกในช่วงเดือนแรก ซึ่งเค้าไม่มีให้ ตอนนี้ไม่มีแม้กระทั่งเงินไปถ่ายรูปสมัครงาน เค้าบอกให้เราอยู่บ้านเลี้ยงลูกไป ค่ะซึ่งเราเองก็มีหนี้ บัตรเครดิตซึ่งโดนแบลคลิสไปแล้ว กับหนี้ กยศ.อีกค่ะที่ต้องใช้ เราพยายามหางานกลางคืนทำ เค้าก็ไม่ให้ทำ เค้าบอกจะทำง่นพวกนี้ไปเป็นครูดีกว่า พอเราหางานครูได้ เค้าก็บอกไม่ให้ทำ จะย้ายกลับไปอยู่บ้านที่มีนบุรี เราเคยคิดที่จะไปเดินแจกหนังสือพิมพ์ยามเช้า แต่เค้าก็ไม่ให้ทำเพราะกลัวลูกทีมเค้ามาเห็นแล้วธุรกิจเค้าจะเสียหาย ล่าสุดลูกครบกำหนดหมอนัดฉีดวัคซีน เราบอกเค้าล่วงหน้าสามสี่วัน เค้าบอกจะหาเงินไว้ให้
พอพรุ่งนี้ถึงรอบที่จะต้องไปฉีดวัคซีน เค้าบอกไม่มีเงินให้ ทำไมเราไม่คิดจะหาเงินบ้าง มีปัญญาหาไหม เค้าถามเรางี้เราจุกเลยค่ะ
หรือเป็นเพาะเรารักเค้ามากเกินไป ทางออกเดียวที่มองเห็นตอนนี้คือเลิกกันแล้วเอาลูกให้แม่เราเลี้ยง เราทำงานส่งท่านกับลูกค่ะ หลายครั้งมากที่เค้าพูดถึงแม่เราไม่ดี หลายครั้งที่เค้าได้เงินมาแต่ไม่คิดที่จะปันให้ครอบครัว ตอนเค้ามีเงินเค่าใจใหญ่ เลี้ยงข้าวทีมงาน กินหรูๆ แต่ของพวกนั้นเมียที่อยู่ห้องไม่เคยได้ทานเลยค่ะ เสื้อผ้า ของใช้ลูกส่วนใหญ่แม่เราซื้อให้ค่ะ แฟนเราหาค่านมกับแพมเพิสเท่านั้น ตอนเราคลอด แฟนเราไปขอยืมเงินเพื่อนมาคนละหมื่นสองหมื่น บอกว่าจ่ายค่าคลอดเรา แต่เราคลอดบัตรทองค่ะ ในสายตาเพื่อนๆเค้า เราดูแย่เลยค่ะ ชีวิตเรากับลูกจะดีขึ้นกว่านี้ ก็ต่อเมื่อชีวิตคู่มันจบลงใช่ไหมค่ะ
เลี้ยงลูกเองโดนไล่ออกจากบ้านอยากได้ศูนย์เลี้ยงเด็ก
สวัสดีคะเพื่อนๆพันทิปทุกคน เราได้ติดตามอ่านเรื่องราวในพันทิปมามากมาย แต่ก็ไม่เคยได้มีโอกาสเข้ามาเขียนเรื่องราวของตัวเองสักทีตัดสินใจอยู่เป็นเดือนจนสุดท้ายหมดหนทางจริงๆคะ เข้าเรื่องเลยนะคะหลายๆคนหลายๆบ้านคงเจอปัญหาแม่ผัวลูกสะใภ้แล้วเราก็เป็นหนึ่งในนั้นที่ไม่เคยคิดว่ามันจะเกิดขึ้นกับเรา เรากับสามีมีลูกด้วยกันหนึ่งคนกำลังน่ารักเลยคะสองขวบ เราก็ใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันปกติทั่วไปเรากับแม่สามีไม่เคยมีปัญหากันเลยคะดีต่อกันมาตลอด แต่มาวันนึงเรามีปัญหากันทะเลาะกันจนสุดท้ายเขาไล่เราลูกและสามีเราออกบ้าน จากปัญหาเล็กๆน้อยๆกลายเป็นเรื่องใหญ่จนเรากับแม่เขาตัดความสัมพันกัน ด่าเราพอทนด่าลูกด่าพ่อแม่เราทนไม่ไหวจริงๆคะ แต่จะไม่ขอพูดถึงปัญหาตรงนั้นนะคะว่าอะไรเพราะไม่อยากพูดถึงอีก หลังจากเขาไล่เราออกมาก็มาอยู่บ้านญาติสักพักนึงก็ว่าจะไปหาห้องเช่าอยู่แล้วเราเองก็จะกลับไปทำงาน แต่ติดตรงที่ว่าไม่มีคนเลี้ยงลูกให้เพราะปกติเราเลี้ยงลูกเองส่วนสามีทำงานตลอดอยู่บ้านมั่งไม่อยู่มั่งเพราะต้องออกตจว.บ่อยๆ สามีเราเขาเลยตัดสินใจว่าจะกลับไปอยู่บ้าน แต่เราไม่ห็นด้วยคะเราไม่อยากกลับไปเพราะเราเสียความรู้สึกไปหมดแล้ว สามีเราเขาจะให้เรากลับไปขอขมาแม่เขาแล้วกลับไปอยู่บ้าน แต่เราเคยบอกเขานะคะว่าถ้าจะกลับไปหาแม่เราไม่ว่าแต่เราไม่กลับไป แต่เขายืนยันจะกลับเราเลยบอกแยกทางคะ เสียใจนะคะที่พูดแบบนั้นออกไป แต่ทำไงได้เขาก็หนักใจป่าวๆ แต่ถ้าเราหาศูนย์เลี้ยงเด็กได้เขาก็ยังคงอยู่กับเรา ไม่ต้องกลับไปบ้าน เราควรทำยังไงต่อไปดีคะเราไม่อยากกลับไปบ้านเขาจริงๆคะ เราอยากได้สถานที่รับเลี้ยงเด็กเพื่อนๆพอมีที่แนะนำบ้างไม่คะขอราคาไม่สูงเพราะตอนนี้เราติดลบมากคะต้องมาเริ่มนับหนึ่งใหม่ ถ้ามีรบกวนขอเบอโทรและสถานที่ด้วยคะ ขอบคุณนะคะที่เสียเวลาเข้ามาอ่านอาจพิมรู้เรื่องบ้างไม่รู้เรื่องบ้างขออภัยด้วยนะคะ
มีใครจิตตกหลังจากแต่งงาน แล้วต้องมาอยู่ร่วมกับแม่ผัวบ้างคะ???
คือเราแต่งงานและมีลูก1คน เราย้ายมาอยู่ในบ้านของผัว พ่อแม่ผัวก็อยู่ด้วยค่ะ หลังจากมีลูก เราก็เลี้ยงลูกเองค่ะ เพราะพ่อผัวแม่ผัวไม่ยอมให้คนอื่นเลี้ยงนอกจากเราซึ่งเป็นแม่เลี้ยงเอง แต่พอเราออกจากงานมาเลี้ยงลูกอยู่บ้านเต็มตัว เราก็อยากเลี้ยงตามแบบของเราใช่มั้ยคะ? แต่เมื่อได้มาเลี้ยงแล้ว เหมือนกับเราไม่ได้เลี้ยงเลยค่ะเหมือนเป็นหุ่นให้แม่ผัวเชิดเลี้ยงอะค่ะ พอเข้าใจมั้ยคะ? แบบเราอยากเลี้ยงแบบนี้ แต่แม่ผัวจะคอยมาบอกว่า ตอนเลี้ยงผัวเราทำแบบนี้แล้วให้เราทำตามอะค่ะ คือตอนแรกๆเราก็ทำตาม ทนๆไปค่ะ พอผ่านไปได้สักพัก เราเริ่มรู้สึกอึดอัดค่ะ คือเวลาเราทำอะไร เขาจะคอยมากำกับอยู่ตลอดเวลาจนเราทำอะไรไม่สะดวก บางครั้งเราก็ทำตามทุกอย่างเป้ะๆ แต่เขาก็เหมือนว่าเราทำไม่ถูกใจเค้าค่ะ พอทนไปนานวันเข้า เราก็เก็บกดค่ะ อยากระบายให้ใครสักคนฟัง จะเล่าบอกพ่อแม่เราก็กลัวเขาจะกังวล จะเล่าให้ผัวฟัง นั่นก็เป็นแม่ของเขาอีกค่ะ ฉันควรทำไงดีคะ? อยากรู้ว่ามีใครเจอแบบนี้เหมือนเราบ้าง?
รายได้เสริม ของคุณแม่ที่ต้องลาออกจากงานประจำเพื่อมาเลี้ยงลูก
สอบถามคุณแม่สาวๆสมัยนี้ค่ะ ว่าเราตัองออกจากงานประจำเพื่อมาเลี้ยงลูกแบบfull timeเต็มตัวแล้วจะหารายได้เสริมมาแบ่งเบาภาระสามีกันทางไหนได้บ้างคะ ใครมีวิธีไหนหรือตอนนี้กำลังทำอยู่ช่วยแนะนำหน่อยค่ะ คือต้องย้ำนะคะว่าสามีไม่ได้รวยเงินเดือนไม่ได้สูงเงินเดือนเราเยอะกว่าสามีค่ะมันเลยขาดรายได้ไปค่อนข้างเยอะ ฝากคุณแม่สตรองยุคใหม่ช่วยแนะนำและชี้ทางให้ทีนะคะ
มีใครต้องลาออกจากงาน มาเป็นพ่อบ้านบ้าง?
ต้องลาออกด้วยความจำเป็น เพราะไม่ใครช่วยเลี้ยงลูก จะจ้างคนอื่นเลี้ยงก็ไม่กล้า สงสารลูกด้วย ทิ้งงานบริษัททำรถยนต์ ที่สร้างรากฐากมา สิบกว่าปี มีเงินเดือนสูง ที่ตำแหน่ง มีความมั่นคง
และกำลังจะไปดูงานที่ ญี่ปุ่น ที่ฝันมาตลอด แต่ต้องสละทุกอย่าง มาดูแลลูก ตอนนี้เงินเก็บที่มีก็กำลังจะหมด ไม่สามารถหาเงินได้เลย เพราะเวลาที่มีหมดไปกับการเลี้ยงลูก หาวิธีหาเงินสาระพัด ยูทูบ ก็ทำ ขายของออนไลน์ก็ทำ ขายรูปถ่ายก็ลอง คีย์ข้อมูลก็ไม่มีเจ้าไหนให้ทำฟรีๆ
เครียดทุกวัน นอนไม่ค่อยจะหลับ แต่ในความทุกข์ที่มืดมน มีแสงสว่างเสมอ คือความสุขที่เราได้เห็นลูก ได้เล่น ได้อุ้ม ได้ใช้เวลาอยู่กับลูก มันทำให้ความทุกข์ที่มีมันบรรเทาลดน้อยลงไป
แต่ยังอยากจะหาเงินเพื่อ อนาคตของลูก ใครมีประสบการณ์ แบบนี้แล้วพลิกสถานะการณ์ได้
โปรดแชร์ประสบการณ์ด้วยครับ ขอบคุณทุกท่านรับฟังความในใจ
ลูก2 Fulltime ไม่มีพี่เลี้ยง ไม่มีแม่บ้าน ขายของออนไลน์ไปด้วย
ลูก2 Fulltime ไม่มีพี่เลี้ยง ไม่มีแม่บ้าน ขายของออนไลน์ไปด้วย
สวัสดีค่ะ ดิชั้นเป็นแม่ลูกสอง ที่อยู่บ้านเลี้ยงลูก ไม่มีคนช่วย สามีทำงานคนเดียว
อันที่จริงก็ ดิชั้นทำทุกอย่างในบ้านนั่นแหละค่ะ ใครเคยทำจะรู้ดีว่าหนักแค่ไหน ตั้งแต่ปัดฝุ่นยันขัดส้วม
สามีไม่ได้มีรายได้เยอะอะไร ก็ตึงๆทุกเดือน รายจ่ายเยอะ ของที่อยากได้ไม่เคยได้จากสามี
ดิขั้นจิงต้องขายของออนไลน์ไปด้วย เพื่อเก็บเงินซื้ออะไรที่อยากได้เอง
บางทีก้อเจียดเงินค่าอาหารที่สามีให้ไว้ซื้ออาหารมาทำกินกันในบ้าน แบ่งไว้
เสื้อผ้า ก็ใส่วนไปค่ะ รองเท้านานๆซื้อ ใส่จนขาด ค่อยซื้อใหม่
ทุกวันนี้ผมเผ้ารุงรัง รวบจุก หน้าไม่แต่ง เป็นป้าไปค่ะ
เรื่องอาหารในบ้าน ต้องทำค่ะ ถึงแม้จะเป็นงานที่เหนื่อยมาก แต่ประหยัดได้เยอะ
สามีให้ค่าอาหารอาทิตย์ละ 2,000 เราต้องบริหาร ซื้อผักปลามาทำ จะเน้นเฉพาะมื้อเย็นที่สามีและลูกคนโตกลับมากิน
ส่วนกลางวัน เราก็ทำอาหารจานเดียวง่ายๆกินเอง สะดวกดี
ชีวิตประจำวันของเราคือ
เช้า ตื่น แต่งตัว ลูกคนโตขึ้นรถตู้ไป รร
กลางวัน ขายของออนไลน์บ้าง ดูแลคนเล็กที่เพิ่งเตาะแตะ ทำงานบ้าน (ยอมรับว่าปล่อยบ้านสกปรกบ่อยเพราะเอาเวลาไปทำอย่างอื่น)
ตอนเย็น เอาลูกคนเล็กมานั่งเก้าอี้ในครัว เฝ้าเราทำอาหาร(ใครทำอาหารจะรู้ว่าขั้นตอนเยอะและใช้เวลาเยอะ)
ถ้าลูกคนเล็กไม่งอแงก้อไม่เปนไร ถ้างอแงก็ต้องหยุดทำ แล้วมาดูแลลูก
พอสามีกับลูกคนโตกลับบ้าน เราก้อเสิฟอาหาร เรียกคนทั้งคู่มากินข้าว พอเสร็จ เราก็เก็บกวาดโตะล้างถ้วยชาม
ส่วนสามี ก็เปิดคอม อ่านเว็บ ดูซีรี่ย์
แรกไม่เคยคิดน้อยใจ เรามีมือเท้าก็ต้องสู้กันไป แต่ความอดทนมันก็มีขีดจำกัด
รู้สึกว่าสามีเห็นเราเป็นลูกจ้างเค้า ทำไม่ดี โดนดุ บางทีก้อเถียงกันรุนแรง
เรื่องเล็กๆน้อยในบ้าน เค้าเลือกที่จะตำหนิเราว่าเราทำไมไม่ทำ แทนที่เค้าจะเข้ามาช่วย ลงมือทำเองก็จบ
เข้าใจว่าเค้าทำงานมาเหนื่อย แต่เราก้อเหนื่อยมาทั้งวัน ช่วงเวลาที่เย็น จะช่วยกันทำบ้างก็ได้
เราค่อนข้างน้อยใจ ร้องไห้ทุกครั้งที่ทะเลาะกัน ตอนนี้ก็ยังนั่งร้องไห้อยู่
ทุกครั้งที่ทะเลาะ เค้าจะพูดทำร้ายจิตใจเรารุนแรง เช่น ' ถ้างั้นก้อไปหย่า' ,'ทนไม่ไหวก็ออกไป' ,'ผู้หญิงคนอื่นเค้าเหนื่อยกว่าเธออีก'
ข้อดีของเค้าก้อมี เค้าไม่กินดื่มไม่ติดหารพนัน ใช้จ่ายประหยัด เป็นพ่อทีดี(แต่ไม่ค่อยเข้าใจลูก)
ชีวิตสับสน ดิชั้นไม่มีความสุข สุขหนึ่งเดียวคือได้อยู่กับลูก เท่านั้นจริงๆ
แก้ไขข้อความเมื่อ 4 สิงหาคม 2559 เวลา 20:32 น.
อยากทราบแหล่งขายส่งอุปกรณ์เดินป่า แคมป์ปิ้ง อุปกรณ์ทหาร
พอดีกำลังจะออกจากงานประจำมาเลี้ยงลูกที่บ้านค่ะ อยากจะรับของประเภทแคมป์ปิ้ง,เดินป่า,กางเต้นท์,อุปกรณ์ทหารมาขายออนไลน์
เนื่องจากชอบเรื่องการเดินป่ากางเต้นท์มาก น่าจะทำให้สนุกในการขายและมีรายได้เพิ่มขึ้นให้เจ้าตัวเล็ก เลยอยากถามพี่ๆว่ามีแหล่งขายส่งหรือร้านที่รับสมัครตัวแทนจำหน่ายบ้างมั้ยค่ะ อยู่กรุงเทพค่ะ หาข้อมูลในอากู๋ไม่ค่อยมีบอกเลยค่ะ รบกวนด้วยนะคะ ขอบคุณมากๆค่ะ
(หากผิดพลาดประการใด ขออภัยด้วยนะคะ มือใหม่หัดเล่นค่ะ^^)
แม่บ้านเต็มตัวควรจะหารายได้จากไหนดี?
แม่บ้านที่เลี้ยงลูกน้อยอยู่บ้าน หรือแม่บ้านที่ทำงานบ้านเต็มตัว หรือบุคคลที่ว่างงานแล้วอยู่บ้านเฉยๆ คุณคิดว่าจะหารายได้เพิ่มเติมจากไหนดี
ตอนนี้เราเป็นแม่บ้านเต็มตัวมาประมาณสองปี แฟนให้เงินใช้ แต่เราอยากหาได้เพิ่มเติม เพื่อใช้ซื้อของส่วนตัวค่ะ ขอแฟนทุกอย่างก็เกรงใจ
ตอนนี้ขายของออนไลน์เช่นเครื่องสำอางค์ เสื้อผ้าหน้าผม ของใช้จุกจิก รายได้ประมาณหนึ่งถึงสองหมื่น แต่ความว่างมากนอกจากล้างจานปัดกวาดเช็ดถูก็ทำให้เราเบื่อ เพื่อนๆพี่ๆน้องๆมีงานอะไรที่สามารถทำอยู่บ้านได้บ้างคะ รายได้เยอะน้อยไม่สำคัญ ขอแค่มีอะไร และมีรายได้ก็พอ
ตอนนี้ฟุ้งไปเรื่อยจะทำเบเกอร์รี่ขายในหมู่บ้านบ้าง จะเปิดซักอบรีดบ้าง จะรับทำเล็บที่บ้านบ้าง บลาๆคิดไปเยอะแยะเลย 5555
คนที่ผิดลูกผิดผัวผิดเมียชาวบ้าน...เขาจะรู้ผิดชอบชั่วดีบ้างไหม
เดี๋ยวนี้มันเป็นเรื่องปกติไปแล้วรึเปล่า กับเรื่องพวกนี้
บางคนเห็นโพสธรรมะ รัวๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ แต่พฤติกรรมคือประพฤติตนผิดศีลธรรม
แย่งสามีพรากลูกพรากเมียเขา ผู้ชายก็ใช่ย่อย รู้ว่าผิดแต่ก็ยังทำ สังคมปัจจุบันนี้เป็นอะไรกันไปแล้ว
เรื่องจริงมีอยู่ว่า ...ผู้ชายมีลูกมีเมียแล้ว แต่ไปเที่ยวหลอกผู้หญิงว่าไม่มีใคร ผู้หญิงก็หลงเชื่อ ขนาดเมียเขา และคนใกล้ตัวส่งข้อความไปเตือน ส่งรูปไปบอกว่าคนที่คบอยู่มีลูกเมียแล้ว เธอก็ยังไม่เชื่อและตอบกลับแบบมั่นใจ ว่าผู้ชายบอกว่า...เลิกแล้วค๊า แทบจะร้องออกมาเป็นเพลงของอาภาพร นครสวรรค์ มิหนำซ้ำเธอคนนี้ก็ร้ายไม่เบา หลังจากเมียเขาส่งมาตักเตือน ก็ขยันโพสรูปคู่ สวีท หวานแหวว ออกตัวแร๊งงงงง ลงโซเชียลให้คนกดไลค์ อวดผัวชาวบ้านว่าผัวตัวเอง คนทั่วไปก็ต่างยินดีเปรมปรีว่าเธอได้แฟนหน้าตาดี หน้าที่การงานดี เหมาะสมกันดั่งกิ่งทองใบหยก (อาจจะเป็นทองปลอมใครจะรู้)
ซึ่งตัวผู้ชายเองแรกๆ ก็ไม่รู้ ว่าเมียตัวรู้แล้ว ซึ่งแต่ละรูปนี่ยิ้มย่องผ่องใส มีความสุขมากมาย กับผู้หญิงคนนี้... เฟซบุคและโซเชียลทำให้รู้ว่า “ ความลับไม่มีในโลก” นะจ๊ะ มันเป็นหลักฐานที่ดิ้นไม่หลุดเลย เพราะเมียก็ขยันตามล่าหาข้อมูลหลักฐานมาก 55555
หลังจากเมียจับได้ และสอบปากคำ ผู้ชายเองก็ยืนกระต่ายขาเดียว อ้างว่าไม่มีอะไร คบไปก็หลอกใช้งานไป ไม่มีอะไรในกอไผ่ อย่าคิดมากนะจ๊ะ หลอกซ้ำแล้วซ้ำเล่า ( เมียก็โง่หลงเชื่อ กลัวผัวตัวเองจะมีปัญหาในงาน...แต่ก็หลงเป็นควายมาพอสมควร 55) ซึ่งตลอดเวลาเราก็พยายามทำให้ผู้หญิงรู้ว่า เรายังไม่ได้เลิกกัน สามีก็ลับบ้าน ยังใช้ชีวิตปกติ ด้วยการอัพรูปลงโซเชียล ซึ่งตัวผู้หญิงคนนั้น เขาก็มาดูเฟซบุคเรานะ ดูความเคลื่อนไหวตลอด บางครั้งเราก็มีโพสแหนบแนมไปเพื่อจะมีจิตสำนึกได้ว่าโดนหลอกแล้ว กำลังทำผิดพรากลูกพรากพ่อเขาอยู่ แต่เปล่าเลยตัวเขาเองก็จะรีบหยิบยกธรรมะมาโพสบ้าง แผ่เมตตาบ้าง กรวดน้ำบ้าง ไม่รู้เหมือนกันว่าทำเพื่ออะไร บางครั้งถึงขั้นขุดรูปเก่าๆ มาโพสทับถมเราเลย ประมาณว่าคบกันมานานแล้วไรงี้ มันก็ทำให้เราเห็นธาตุแท้ของชายหญิงคู่นี้นะ บางเหตุการณ์ มันทำให้เราเจ็บใจมากที่สุด ที่เห็นเขาไปเที่ยวต่างจังหวัดกัน ทั้งๆที่ลูกเพิ่งคลอดมาได้สิบกว่าวันเอง เพื่อนที่รับรู้เรื่องของเราต่างไม่ให้เข้าไปดู เพราะดูแล้วเสียสุขภาพจิต แหม....แต่ใครมันจะอดใจไหวหล่ะ เราก็ไม่ใช่แม่พระนะ
เราทนกับเหตุการณ์แบบนี้สักพักใหญ่ๆ รู้เลยว่าชีวิตไม่มีความสุขเลย ตั้งคำถามให้ตัวเองว่าเราไม่ดีตรงไหน ทำอะไรผิด เขาถึงมาทำกับเราแบบนี้ เราซื่อสัตย์กับเขา ยอมออกจากงาน ตั้งหน้าตั้งตาเลี้ยงลูกอยู่บ้าน แต่สิ่งที่เขาทำกับเรามันเหยียบย่ำเรามากเกินไป มิหนำซ้ำยังมาโยนความผิดให้เรา หาว่าเราไปยุ่งวุ่นวายในพื้นที่ของคนอื่น (เราผิดอะไรก็แค่ตามไปแอ๊ดเฟรนด์ของผู้หญิงคนนี้เท่านั้น 5555) แล้วก็ลงท้ายว่า เขากำลังทำเพื่อครอบครัวอยู่นะ สิ่งที่เราทำอยู่ มันจะทำให้เขาลำบาก .... แก้ตัวไปน้ำขุ่นๆ
จากนั้นไม่นานเราเลือกที่จะรักตัวเราเองและลูกมากกว่า เราเลิกทนและจมอยู่กับความทุกข์ เพราะถ้าเราทน เราก็ต้องเจ็บและทุกขฺแบบนี้ตลอดไป เราเลยเลือกที่จะเดินออกมาจากจุดๆ นั้น กับลูกเพียงสองคน แปลกดีนะสิ่งที่เขาทำกับเรา เขาบอกว่าทำเพื่อลูก ทำเพื่อครอบครัว เรายังไม่ภาพไม่ออกเลย ยอมที่จะทิ้งลูก ทิ้งเมียไป เพื่อหน้าที่การงาน ทุกวันนี้ผู้หญิงคนนั้นก็รู้สึกภาคภูมิใจมากที่ได้ผู้ชายคนนี้มาครอบครอง เพราะหลังจากที่เมียและลูกเขาย้ายออกจากบ้านไป ผู้หญิงคนนี้ก็อัพเดทสถานะว่ามีแฟนทันที พร้อมกับเช็คอินที่บ้านผู้ชายเรียบร้อย.....
เราผ่านเหตุการณ์นี้มาได้สักพักใหญ่ๆ ทุกวันนี้เป็นแม่เลี้ยงเดี่ยว ที่มีความสุขมากกับลูก พร้อมด้วยชีวิตที่แข็งแกร่งขึ้นมากๆ จากความล้มเหลวในชีวิตที่ผ่านมา ชีวิตเรามันยิ่งกว่านิยายน้ำเน่าด้วยซ้ำ เราว่าหลายคน หลายครอบครัวก็เจอปัญหาคล้ายๆกันแบบนี้ ขึ้นอยู่กับว่าแต่ละบ้านจะแก้ไขปัญหายังไง สำหรับเราแล้ว การเดินออกมาจากจุดที่เราไม่มีความสุข จุดที่ไม่ใช่ที่ของเรา มันทำให้เรามีความสุขกาย และสบายใจขึ้นมากๆ เราเชื่อนะว่าเวรกรรมมีอยู่จริง ไม่ช้าก็เร็ว สิ่งที่เขาทำกับเราและลูกมันยากเกินที่เราจะให้อภัย ทุกวันนี้เราก็ก้าวมาไกลมากๆ แล้วเหมือนกัน
ขอเป็นกำลังใจให้ทุกครอบครัวที่เจอปัญหาแบบเรา เชื่อว่าเวรกรรมยุติธรรมเสมอ และเราก็คิดว่าสิ่งที่เราเจอมันก็เวรกรรมของเราเหมือนกัน
ตกลงกระทู้นี้เป็นกระทู้ระบาย หรือกระทู้คำถามแน่ 55555
แก้ไขข้อความเมื่อ 13 กันยายน 2559 เวลา 17:06 น.
สามีทิ้งเพราะว่าเรายังไม่ได้ทำงาน
ใครเคยประสบปัญหาที่เสียความรุสึกกับคนที่เรามากที่สุดแบบเราบ้างคะ ?เรื่องมียุว่าเราเพิ่งจะคลอดลูกได้ 2 เดือน กับอีก 11 วัน คือตอนตั้งท้องเราเคยบอกกับสามีว่า ถ้าเราแข็งแรงเราจะรีบช่วยทำงานเพื่อเลี้ยงลูกนะ บวกกับหนี้เยอะด้วย พอเราคลอดลูกออกมา ลูกเราดันมีปัญหาเกี่ยวกับระบบย่อย เราให้นมแม่นะแต่ได้น้อยมาก น้องเลยต้องกินผสมควบคู่ด้วย น้องเปลี่ยนนมมาหลายยี่ห้อเพราะกินแล้วบิดๆ น้องต้องมาถูกกับนมที่ค่อนข้างราคาสูงเพราะนมยี่ห้อนี้สำหรับเกี่ยวกับระบขับถ่ายโดยตรง ทีนี้แฟนเราดันทวงคำพูดที่เราได้พูดไว้เร่งเร้าให้เราไปสมัครงาน เราก้อไปนะเพื่อจะได้จบ แต่ทางบ้านเรายังไม่อยากให้ไปเพราะอยากให้ลูกแข็งแรงสักหน่อย เอ่อลืมบอกไปลูกเราเป็นเด็กค่อนข้างเลี้ยงยากแกร้องไห้หนักมาก แกติดแม่เพราะเราเลี้ยงเอง แม่เราแค่พอช่วยนิดหน่อย เหมือนแกสัมผัสได้เวลาที่ไม่ใช่เราอุ้ม แกจะร้องเหมือนแบบจะชัก เคยปล่อยให้ร้องคิดว่าแกร้องเหนื่อยก้อคงจะหยุด แต่มันไม่ใช่แบบนั้นแกร้องเหมือนตัวเกร็งๆเหมือนจะชัก นิ่งไปเรยเราหัวอกคนเป็นแม่ก้ออดที่จะอุ้มแกไม่ได้ เนี้ยแหละค่ะเราเรยบอกกับสามีว่าเราขอให้ลูกโตสัก 3-4 เดือนก่อนได้มั้ย แต่สามีเราไม่ยอม เราเรยให้แม่เราคุยเค้ากลับบอกว่าจะไม่มีส่งค่านมกับแพมเพิสยุแร้ว แม่บอกว่าหัวหน้าครอบครัวพูดแบบนี้ได้งัยมันก้อแค่ช่วง 3-4เดือนไม่ได้ยุเลี้ยงจนลูกโตซะหน่อย แค่นี้เลี้ยงไม่ได้หรอแม่เรยบอกว่าเอ่อแร้วจะเอายังงัย เค้าก้อยืนยันว่าเค้าไม่มีจะส่งแม่เรยบอกว่าได้งั้นจบไปเรยนะเด๋วหลานเลี้ยงเอง เค้ามีการบอกว่างั้นแม่ก้อรักษาคำพูดด้วยนะแร้วตัดสายแม่เราทิ้งไป เค้าส่งข้อความมาบอกเราว่าเค้าจะคิดเงินหมดทุกอย่างที่เค้าเคยให้ เราเสียใจมากเหมือนพอเราไม่ได้ทำงานไม่มีความสำคัณกับเค้าเราก้อจะโดนทิ้ง เราทำหน้าที่เป็นแม่ให้กับลูกของเค้าทั้งที่ลูกยังไม่ค่อยแข็งแรงเราไม่มีความดีอะไรเรย เรากับสามีคบกันมา10ปีถึงจะมีลูก ได้รุนิสัยแท้ขอเค้าเสียใจมากค่ะ สุดท้ายเราจึงเลิกเราขอเลือกลูกเราก่อน เราตัดสินใจถูกใช่มั้ย?
ผู้หญิงที่เรียนจบ แล้วยอมเลี้ยงลูกอยู่บ้านเป็นคนโง่ และ ไร้ค่าหรอคะ?
สวัสดีค่ะ ดิฉันอายุ 25 ปี เรียนจบจากมหาลัยรัฐบาลใน กทม แห่งหนึ่ง สมัยเรียนก็เคยคิดว่าเรียนจบแล้วจะทำงานและเรียนต่อโทไปด้วย แต่ทุกอย่างมันเปลี่ยนไปเมื่อได้เจอผู้ชายคนหนึ่ง เขาแก่กว่าดิฉัน 14 ปี
ตอนนั้นที่เขาเข้ามาในชีวิตดิฉัน ดิฉันคิดแค่ว่าเขาเป็นผู้ใหญ่คนนึงน่าเคารพ แต่พอได้คุย ได้ไปทานข้าวกัน บ่อยครั้ง ก็เกิดความรู้สึกสงสาร จนกลายเป็นความรัก
และตัดสินใจคบหาเป็นแฟนกัน ตอนคบกันก็วางแผนกันไว้ว่าอยากมีลูกด้วยกันหลังจากดิฉันเรียนจบ
แล้วทุกอย่างเป็นไปตามนั้นค่ะ ดูเหมือนชีวิตจะมีความสุขใช่มั้ยคะ? แต่ไม่เลย ดิฉันตั้งท้องลูกคนแรกตอนช่วงสอบเสร็จปีสุดท้าย แต่ผู้ชายไม่กล้าที่จะบอกที่บ้านเขา เพราะเขากลัวพ่อแม่รับไม่ได้ว่าดิฉันเป็นคนไทย
(ผู้ชายเป็นคนอินเดียที่ย้ายถิ่นฐานมาอยู่ไทย)
ตอนท้องลูกคนแรกดิฉันต้องอยู่หอพักหญิงเพียงคนเดียว ผู้ชายก็มารับไปทานข้าวบ้างตอนเย็นบางวัน
จนวันนึงดิฉันเกิดปวดท้องและแท้งลูก ดิฉันเลยไปนอน รพ.คนเดียว เพราะความน้อยใจอะไรหลายๆ อย่าง
ตั้งแต่แท้งลูกไป ผู้ชายก็เอาแต่เสียใจและร้องไห้รู้สึกผิดที่เขาไม่ได้ดูแลดิฉันกับลูกจนเสียลูกไป
ดิฉันจึงตัดสินใจมีลูกอีกครั้ง คราวนี้ผู้ชายเขาซื้อบ้าน
เตรียม รพ.ฝากท้อง ดูแลทุกอย่างดีมาก
แต่แค่ช่วงแรก พอหลังจากนั้นก็มีทะเลาะกันเรื่อง ผญ เก่าๆ ที่เขาเคยไปนอนด้วยมาโทรหาดิฉันก่อกวนดิฉัน
จนเขามีการทำร้ายดิฉันเกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
จนดิฉันกลายเป็นโรคซึมเศร้า และ ปวดท้องบ่อยๆ
ต้องฉีดยากันแท้งเพื่อไม่ให้เสียลูกไปอีก
ผู้ชายเขารักครอบครัวเขามาก มีครั้งนึงทะเลาะกันแล้วเขาเผลอผลักดิฉันหัวฟาดพื้นจนหมดสติไป
แล้วมีเลือดออกทางช่องคลอด พอเขาพาดิฉันไป รพ.หมอสั่งให้แอดมิทด่วน แต่ ผู้ชายต้องไปงานแต่งน้องสาวเขา (จัดงาน5วัน) เขาเลยบอกว่าให้แอดมิทไม่ได้ไม่มีใครเฝ้า เพราะผมมีธุระสำคัญ เฝ้าภรรยาไม่ได้
หมอเลยถามว่ามีสิ่งไหนสำคัญกว่าชีวิตลูกในท้องและภรรยาคุณอีก? เขาตอบว่าน้องสาวผมจะแต่งงานเขาแต่งไม่ได้ถ้าผมไม่ไป หมอได้ฟังก็ส่ายหน้าน้ำตาดิฉันก็ไหลออกมา ความรู้สึกตอนนั้นเหมือนอยู่คนเดียวบนโลก หันหาใครก็ไม่มี พ่อแม่ก็เสียหมดแล้ว
สุดท้ายไม่มีใครเฝ้าหากนอน รพ.หมอเลยฉีดยากันแท้งแล้วให้กลับไปพักที่บ้าน ส่วนผู้ชายก็ไปงานแต่งทุกวันจนครบ 5 วัน ตามประเพณี ไม่โทรหา ไม่ถามว่าเป็นไงบ้างกลับมาถึงบ้าน 5 ทุ่ม เที่ยงคืนทุกวัน
ส่วนดิฉันก็มีเพื่อนมาหาที่บ้านทุกวัน มาเช็ดตัวให้ ป้อนข้าว ป้อนยา อยู่เป็นเพื่อน ตอนนั้นดิฉันคิดว่าชีวิตเลวร้ายสุดๆแล้ว แต่มันก็ยังไม่สุดๆ เพราะผู้หญิงที่เขาเคยนอนด้วยโทรรบกวนดิฉัน ส่งข้อความมาวันละหลายรอบ จนทะเลาะกันบ่อย จนเปลี่ยนเบอร์หนี 2-3 เบอร์
เป็นแบบนี้จนดิฉันผ่าคลอด และ สามีก็ทำร้ายร่างกายดิฉันจนถึงวันผ่าคลอดเช่นกัน พอคลอดลูก เหมือนทุกอย่างดีขึ้นเพราะเขารักลูกมาก แต่ความจริงก็คือ
เขาอยากได้แค่เด็กเท่านั้น ลูกผ่าคลอดได้ 3 วันเขาอุ้มลูกหนีเพราะมีปากเสียงกัน จนต้องแจ้งตำรวจมาเคลียร์
เพราะตอนนั้นไปอยู่บ้านพ่อแม่เขา แล้วตกลงกันไม่ได้
เพราะดิฉันอยากกลับบ้านที่เราอยู่ด้วยกัน เพราะเขาต้องการให้อยู่บ้านพ่อแม่เขา แต่ดิฉันอยู่ไม่ได้ เพราะพ่อแม่สามีเขาต้องการให้เลี้ยงนมผง จะเปิดนมให้ลูกกินในบ้านไม่ได้ น่าเลียด ผิดประเพณีเขา
ดิฉันเลยอยากกลับบ้าน อยากอยู่แบบแม่ลูกอ่อนทั่วไป
ที่ให้นมลูกได้ แต่ฝ่ายบ้านผู้ชายไม่ยอม เขาเลยโทรแจ้งตำรวจ ตำรวจฟังเรื่องราวก็ตัดสินว่าดิฉันขอแค่กลับไปอยู่บ้านตัวเองไม่ได้ฆ่าใครตาย ทำไมต้องโวยวายเป็นเรื่องใหญ่ สุดท้ายก็ได้กลับมาบ้านเลี้ยงลูก
เอง ไม่ต้องมีใครมาแอบป้อนน้ำหวาน แอบป้อนขนมลูกทั้งๆ ที่คลอดออกมาไม่กี่วัน ตั้งแต่นั้นก็เลี้ยงลูกเอง ดูแลบ้านเอง กลายเป็นแม่บ้านเต็มตัว มีโควต้ามหาลัยที่เคยขอต่อโทไว้ ติดต่อมาให้ไปเรียนต่อ บริษัทที่เคยเอาประวัติการศึกษาไปแปะไว้ เรียกทำงาน แต่ฉันเลือกที่จะอยู่บ้านเลี้ยงลูก และ ผู้ชายเขาขอร้องไม่ให้ไปเรียนต่อ ดิฉันเลยเลือกที่จะปฎิเสธทุกอย่างไป
หลังจากนั้นเวลามีปากเสียงกันเขาก็จะด่าว่าดิฉันโง่ ไร้ค่า เป็นผู้หญิงขี้เกียจ ไม่ทำงาน มักง่าย ด่าแบบนี้ตลอด
บางทีลามปามถึงมหาลัย พ่อแม่ที่เสียไปแล้ว ทำร้ายร่างกายบ้าง เหนื่อยเหลือเกินค่ะ ดิฉันคิดผิดใช่มั้ยคะที่เลือกทิ้งทุกอย่างตามที่เขาขอ ดิฉันคิดว่าลูก และ ครอบครัวคืออนาคต ดิฉันจึงเลือกที่จะทิ้งทุกอย่างไป
แต่สิ่งที่ดิฉันได้รับคือคำว่า "โง่" "ไร้ค่า"
ขอคำแนะนำด้วยนะคะ
ไม่มีบ้านให้กลับ
สวัสดีค่ะ..กระทู้นี้เป็นกระทู้แรกน่ะค่ะ
คืออยากจะปรึกษา+หากำลังใจ
คือเราประสบปัญหาครอบครัวมาตั้งแต่เด็กพ่อแยกทางกัน ตอนเราอายุ13ปี เราอยู่ห้องเช่าเล็กที่มีเรากับน้องสาวอยู่กันสองคน มียายมาดูแลบางเวลาค่ะ เราไม่คิดว่าเราขาดความรักเลยนะค่ะตอนนั้นเพราะยังเด็ก
เราต่อสู้ดิ้นรนจนเราจบ ม.3 เราหาเลี้ยงตัวเองทำงานโรงงานทำ
(ไม่ขอบรรยายความลำบากเพราะมันมากมายจริงๆ)
จนเราเอาอายุ18ปีเราได้เจอ ผู้ชาย คนนึงเข้ามาจีบเราเค้าเป็นผู้ใหญ่เค้าอายุมากกว่าเรา20กว่าปี เราก็ชอบเค้าเพราะเราคิดว่าเค้าเป็นผู้ใหญ่แล้วน่าจะอบอุ่นและดูแลเราได้...ทุกอย่างเหมือนจะดีแต่ไม่ได้ง่ายแม่เค้าไม่ชอบเราเรื่องนี้เราไม่แคร์เพราะชีวิตคู่มันมีแค่สองคน..เราคบกับเค้าได้2ปีด้วยความที่เค้าอายุเยอะแล้วเค้าอยากมีลูกเราก็ตามใจเค้าลูกคลองแล้วมาแต่งงานกันเพราะอยากให้ลูกอยู่ในงานแต่งงาน(เค้าว่างั้น)
แต่พอคลองลูกเรากะเค้าทะเลาะกันหนักมากทุกวัน เค้าตบตีเรา เราแอบไปร้องไห้ในห้องน้ำเค้าได้ยินเสียงเราร้องไห้ก็ ตามไปตบตีเราในห้องน้ำต่ออีก กระทืบเราต่อหน้าลูก
ให้แม่เค้าอุ้มลูกเราไว้แล้วเค้าก็ตบตีเรา
ไร่เราออกจากบ้านเค้า
แต่เราก็น่าด้านน่าทนไม่ไปไหน
ลูกอยู่ไหนเราอยู่นั้นเราไม่มีที่ไป เราไม่มีบ้านให้กลับ เราลาออกจากเค้า มาเลี้ยงลูก เงินเก็บก็ใช้จ่ายในบ้านจนหมด เราไม่มีอะไรเลย เราไม่มีบ้านให้กลับ
เราได้แต่บอกตัวเอง
อดทนนะ อดทน เพื่อตัวเองเพื่อลูกเรายังเลี้ยงตัวเองและลูกไม่ได้ แต่เมื่อลูกโตแล้วแล้วเราทำงานเลี้งดูลูกได้เมื่อไหร่ไม่ต้องไร่เราก็ไป
สวัสดีค่ะ เพื่อนๆพันทิพ นี้เป็นกระทู้แรกของเราเอง
เราเบื่อชีวิตอ่ะ แค่มาระบายนะ เพื่อจะมีคนเป็นเหมือนเรา เราแต่งงานแล้ว มีลูก1คน แฟนเราเป็นทหารเกณฑ์ เราอยู่กินกันมาได้6ปีละค่ะ ชีวิตครอบครัวเราค่อนข้างลำบากนะ เราต้องทำงานเลี้ยงลูกคนเดียวตั้งแต่ลูกได้6เดือน เงินทหารเกณฑ์ ไม่พอเลี้ยงเราสองคนแม่ลูกได้หรอก เราจึงหางานทำ แล้วจ้างคนเลี้ยงลูกเราช่วงแรกลำบากมาก แต่พอเงินเดือนมากขึ้นทุกอย่างก้โอเค เราทำงานในกรุงเทพ เราทำงานมาได้สักพักพ่อของเราก้สร้างบ้านอยู่ชานเมือง พ่อบอกว่าบ้านเสร็จจะให้แม่กลับมาอยู่เลี้ยงหลาน พอบ้านเสร็จเราก้ย้ายมาอยู่ที่บ้านหลังใหม่ แต่ความเป็นอยู่ไม่ได้ราบรื่นอย่างที่คิด แม่เราไม่ได้ออกจากงานแถมเราก้ไม่มีคนเลี้ยงลูกให้ น้องสาวมาอยู่ด้วย ก้เลยให้น้องเลี้ยงเพราะน้องก้มีลูกเหมือนกัน เราต้องเดินทางมาทำงานที่กรุงเทพทุกวัน ปันหาคือ เราออกจากบ้าน6โมงเช้าแต่ไปทำงานเกือบสายทุกวันจนหัวหน้าบ่น ด่า ทุกวัน เราบอกกับพ่อว่าเราจะขอกลับมาอยู่ที่เดิม พ่อก้บ่นก้ว่า ทะเลาะกันอีก เราก้เครียดเรื่องงาน เรื่องที่บ้านรวมๆกัน เป็นปันหานานนับเดือนเราจึงตัดสินใจลาออกเพื่อหางานใหม่ เราจะได้มีเวลาดูแลลูก แต่งานใหม่ที่เราได้ไม่ได้เป็นไปตามที่เราคิดสิ เงินเดือนน้อยมาก คิดถึงงานเก่าที่เราเคยทำ แต่อย่างว่าที่ทำงานเก่าปากหอย ปากปูก้เยออะมีแต่พวกชอบประจบหัวหน้า เราไม่เข้าพวกมั้ง ถูกว่าอยุ่บ่อยๆทำงานดีก้เท่านั้น ตอนนี้เราตกงานเงินมีติดตัวแค่400เอง เราไม่อยากบอกพ่อกับแม่ เราเพิ่งเค้ามาเยอะแล้วเราเครียดเรื่องหนี้ของเรา ทุกวันนี้เราผ่อนเค้าซึ่งเป็นพี่สาวเราเราอยากหมดหนี้นั่งคิดทุกวันแหละว่าจะทำงานอะไรที่สามารถดูแลลูกได้โดนที่ไม่ต้องไปเพิ่งไค ญาติผู้ใหญ่ของเราก้ทำงานกันทั้งนั้นไม่มีไคสามารถเพิ่งได้เลย เงินที่เราหามาได้นั้นก้เป็นแค่งานพิเศษมีมั้งไม่มีมั้ง ไม่พอกับค่าใช่จ่าย สิ้นเดือนนี้แฟนเราก้ปลดแล้ว เราหวังว่าทุกอย่างคงดีขึ้น เราอยากหางานใหม่นะแต่ช่วงนี้ปิดเทอมลูกเราไม่มีคนเลี้ยง ลูกเราจะ3ขวบละ อดทนเท่านั้นสำหรับเราต้องใช้คำนี้ถึงจะผ่านช่วงนี้ไปได้ ขอบคุนนะถ้ามีคนเข้ามาอ่าน
สามีอยากมีลูกคนที่3
สามีอยากมีลูกคนที่3แต่เราไม่อยากมีแล้วค่ะลาออกจากงานมาตั้งแต่ท้องลูกคนแรก จนคนที่2ตอนนี้ยังไม่ได้กลับไปทำงานเลย ตอนนี้ก็อายุมากแล้วด้วยไม่อยากมีลูกแล้วค่ะท้องแต่ละทีต้องนอนโรงพยาบาลเป็นเดือนๆเพราะมดลูกไม่ค่อยดี พอขอกลับไปทำงานสามีต้องชวนทะเลาะทุกที บ่นว่าเราไม่อยากเลี้ยงลูกเอง ใครเป็นแบบนี้บ้างคะ
เครียดจังค่ะ ตอนนี้อยากออกไปทำงานข้างนอกมากกว่าเลี้ยงลูกอยู่ที่บ้าน
ตามหัวข้อเลยค่ะ มาแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน
ตัวดิชั้นเองเลี้ยงลูกอยู่บ้าน ลูกเพิ่งจะครบ 4 เดือนค่ะ แต่เครียดมาก อยากออกไปทำงานนอกบ้าน
ก่อนหน้านี้มีประวัติป่วยเป็นไบโพล่าร์แต่ว่าหยุดรักษาไป ตอนนี้ก็พยายามดูแลตัวเองให้มากเพื่อสุขภาพจิตที่ดี
เรามีลูกสองคนค่ะ คนโตสามขวบครึ่ง ตอนเลี้ยงลูกคนโตก็แฮปปี้ดีไม่มีปัญหาอะไรเพราะว่าเราเลี้ยงบ้านตัวเองค่ะ
แต่ลูกคนที่สองนี่เลี้ยงบ้านแฟน มามีปัญหาเอาตอนคนเล็กนี่แหละค่ะ
ตอนคลอดได้เดือนกว่าแฟนเรามีปัญหากับที่ทำงานจนออกจากงาน เรายิ่งเครียดใหญ่เลยค่ะ มันมาชนกับภาวะซึมเศร้าหลังคลอดพอที เราเลยกลายเป็นคนป่วยจิตไปโดยปริยาย
ช่วงนั้นทรมานมากเลยค่ะกว่าจะทำอะไรได้แต่ละอย่าง ไม่เป็นอันกินอันนอนเลย ช่วงที่เรามีอาการซึมเศร้าคือมันทรมานมากจริงๆค่ะ
เราถึงกับต้องโทรไปร้องไห้กับแม่เลย มันเครียดมันหดหู่ทรมานมาก เหนื่อยจนอยากจะตายเลยค่ะ เป็นหนักถึงกับว่าเราคิดจะผูกคอตายในห้องนอนแล้ว แต่เป็นห่วงลูกค่ะ(อย่าว่ากันเลยนะคะตอนนั้นเราไม่รู้ตัวว่าเราป่วย)
แต่ตอนนี้แฟนกลับไปทำงานก็เริ่มดีขึ้นบ้างแล้ว แต่ก็ยังอยากไปทำงานอยู่ค่ะ
เรารู้สึกว่าเลี้ยงลูกไม่เป็นตัวของตัวเองเลย ต้องเกรงใจพ่อแม่แฟนตลอด เราเลยเครียดมากกกกกกกกก เคยคุยกับแฟนไปหลายรอบแล้วแต่ก็ไม่มีอะไรดีขึ้น
เราไม่มีความสุขกับการเลี้ยงลูกเหมือนที่ผ่านๆมาเลย นี่คือสาเหตุของการที่เราอยากออกไปทำงานข้างนอกค่ะ คิดว่าทางไหนดีกว่ากันคะ?
เราจะเลี้ยงลูกอยู่บ้านหรืออกไปทำงานดี มันสองจิตสองใจน่ะค่ะ อยากแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกับคนอื่นๆบ้างว่าถ้าเกิดอยู่ในสถานะแบบเราตอนนี้จะเลือกทางไหนที่ดีที่สุดเพราะอะไรคะ?
อยากได้หลายๆแนวคิดเพื่อที่จะได้เลือกทางที่ดีที่สุดให้เราและลูกค่ะ ขอบคุณล่วงหน้านะคะ
มีใครเจอปัญหาแบบเรามั่งมั้ยคะ?
คุณหมอก็แนะนำนะคะว่าให้ออกไปทำงานข้างนอกดีกว่าเพราะตัวเราเองก็จะได้ผ่อนคลายบ้างด้วย
แต่ที่บ้านอยากให้เลี้ยงลูกก่อนค่ะ
เครียดจริงๆนะคะเนี่ย5555
แก้ไขข้อความเมื่อ 5 พฤศจิกายน 2559 เวลา 18:52 น.
สามีไม่ให้ลูกกลับไปเยี่ยมบ้านตากับยาย สามารถใช้วิธีทางกฎหมายบังคับได้หรือไม่?
เรากับสามี แต่งงานและจดทะเบียนกันตามกฎหมาย เราอาศัยอยู่ที่บ้านสามี ซึ่งมีด้วยกัน 4 คน มีพ่อ-แม่ของสามี สามีและเรา ช่วงก่อนท้องและท้องไม่มีปัญหาอะไรค่ะ
ต่อมาเราท้อง ตอนนี้มีลูกชายด้วยกัน 1 คน อายุ 2 เดือน ขณะที่เราท้องนั้น ได้ตกลงกันว่า เมื่อลูกอายุครบ 1 เดือน เราจะขอให้ลูกกลับไปนอนค้างที่บ้านตากับยายวันเสาร์-อาทิตย์ ซึ่งตอนท้องเค้ารับปากดีค่ะ กลังคลอดช่วงลูกชายแรกเกิด-ก่อนครบ 1 เดือน พ่อกับแม่เรามาเยี่ยมหลานที่บ้านฝ่ายชาย ตลอด จนมีวันนึงที่พ่อกับแม่เรามาเยี่ยมหลานตามปกติ เค้าก้อมาบอกว่าไม่ให้ลูกเรากลับไปเยี่ยมบ้านเรา ให้ครบ 1 ปีก่อนถึงอนุญาตให้ไปได้ ทำให้วันนั้นมีปากเสียงกันและพ่อกับแม่เราไม่ได้มาเยี่ยมหลานอีกเลยเนื่องจากทะเลาะผิดใจกันอย่างรุนแรง อาจจะด้วยเหตุผลที่ลูกชายของเราคนนี้เป็นหลานชายคนแรกของทั้งฝ่ายเราและฝ่ายสามี ทำให้เค้ากลัวว่าเมื่อลูกไปบ้านเราแล้วจะไม่กลับมาหาเค้าอีก
ต่อมาเราได้ขอให้เราได้พาลูกกลับบ้านแบบไปเช้า-เย็นกลับ เมื่อลูกครบ 3 เดือน เค้าปฏิเสธตามเดิมค่ะ แล้วยังพิมพ์หนังสือสัญญาให้เราเซ็น เนื้อหาประมาณว่า ให้เราพาลูกชายกลับบ้านได้ แต่เป็นแบบไปเช้า-เย็นกลับ หากเราผิดสัญญาลูกจะตกเป็นของเค้าคนเดียวทันที เราเสียใจมากเพราะถือว่าเค้าไม่ให้เกียรติเราเลย เราจึงฉีกสัญญาฉบับนั้นทิ้งต่อหน้า หลังจากนั้นเรายังพูดเรื่องนี้อีก 1 ครั้ง เค้าก้อทำแบบเดิม เอาหนังสือสัญญาเนื้อหาแบบเดิมมาให้เราเซ็นอีกพร้อมบอกว่าเรื่องนี้ต้องให้พอเค้ารับรู้ เราไม่เซ็นและบอกไปว่าถ้าจะให้ทำเป็นหนังสือเราจะเขียนขึ้นเองและเรื่องนี้เป็นเรื่องของเรากับสามี 2 คน ทำไมพ่อสามีต้องเข้ามายุ่งและพ่อสามีไม่ใช่คนกลาง และหากจะทำหนังสือสัญญาดังกล่าวเราจะยอมทำก้อต่อเมื่อไปตกลงกันที่สถานีตำรวจเท่านั้นเนื่องจากถือว่าเป็นคนกลางอาจจะลงบันทึกประจำวันหรืออะไรก้อได้ขอแค่ให้เป็นคนกลางที่ไม่ใช่คนในบ้านเท่านั้น
นอกจากนี้เค้ายังเคยข่มขู่เราว่า หากมีการฟ้องร้องเลี้ยงดูบุตรเกิดขึ้น ลูกต้องอยู่กับเค้าแน่นอน เนื่องจากเค้าเป็นพ่อ เป็นคนเซ็นรับรองบุตร ลูกก็อยู่ในทะเบียนบ้านเค้า และเค้าไม่แคร์อยู่แล้วเค้าเลี้ยงลูกได้เพราะลูกกินนมผงไม่ได้กินนมแม่ ซึ่งเราทราบมาว่าหากเกิดกรณีดังกล่าวขึ้นศาลจะพิจารณาความเหมาะสมในการเลี้ยงดูบุตรเอง แต่เราก้อเกิดความกังวลใจอยู่ดี
เรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อต้นเดือนตุลาคมที่ผ่านมา ตั้งแต่วันนั้นถึงปัจจุบันเราได้กลับบ้านคนเดียว แค่ 2 ครั้ง คือ ปลายเดือนตุลาคม 1 ครั้งและต้นเดือนพฤศจิกายน 1 ครั้ง โดยเวลาที่เราไม่อยู่บ้านสามีจะเป็นคนดูแลลูกค่ะ
สำหรับเรื่องอื่นสามีเป็นคนดีมากๆค่ะ ดูแลเราทุกอย่างตั้งแต่เราตั้งครรภ์เค้าก้อให้เราลาออกจากงานมาดูแลและเลี้ยงลูก แต่เรื่องที่จะให้ลูกกลับบ้านไปเยี่ยมญาติๆฝ่ายเรานี่เค้าไม่ยอมเลยจริงๆ
เรื่องนี้ทำให้เราเครียดมากค่ะ เลยอยากขอความช่วยเหลือจากทุกคนในพันทิพ และคำภามดังนี้
1. ขอคำชี้แนะในเรื่องทางกฏหมาย เรายอมหย่าค่ะ ยอมมีคดีความฟ้องร้อง เพราะเราไม่อยากตกอยู่ในสภาพแบบนี้ ถ้าเค้ายอมให้เราเชื่อใจเราบ้างเราคงไม่ทุกข์ใจมากขนาดนี้
2. หากเค้าบังคับให้เราเซ็นสัญญาอีกแล้วเราไม่ยอมเซ็นโดยบอกว่าให้ไปตกลงกันที่สถานีตำรวจและเค้าไม่ยอม กรณีนี้เราสามารถแจ้งข้อหากักขังหน่วง
เหนี่ยวบังคับข่มขืนจิตใจได้หรือไม่คะ
3. หากปัญหาเลยเถิดไปไกลเราจะต้องเตรียมเอกสารหรือข้อมูลอะไรบ้างคะ เนื่องจากเวลาทะเลาะกันเราไม่เคยได้อัดเสียงหรือเก็บข้อมูลอะไรไว้เลย ซึ่งเราถือว่าพลาดพอสมควร ตอนนี้เราจะเริ่มเก็บข้อมูลแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ทำไงดี...ไม่อยากให้ลูกขาดพ่อ แต่ไม่อยากฝืนทนอยู่กับคนที่ไม่รักเราอีกต่อไปแล้ว
เราแต่งงานกับสามีมาได้เกือบ 7 ปี
ยอมรับว่ามีเวลาเรียนรู้กันก่อนแต่งน้อย
หลังจากแต่งงาน เราก็มีลูก 2 คน วัยไล่เรี่ยกัน
ตอนนี้เราเป็นแม่บ้านฟูลไทม์ มา 4 ปีแล้วค่ะ
แต่ก็มีรายได้เสริมจากการทำธุรกิจเล็กๆ น้อยๆ เท่าที่เวลาจะเอื้ออำนวย
ก่อนหน้านั้น ก็มีอาชีพการงานดีในระดับนึง
แต่ต้องออกมาดูแลลูก เพราะลูกป่วยบ่อย
แต่ตอนนี้ลูกทั้ง 2 คน สุขภาพแข็งแรงดีค่ะ ไม่ป่วยหนักๆ เหมือนก่อน
ส่วนสามี ทำธุรกิจส่วนตัวเป็นกิจการเล็กๆ ที่เพิ่งเริ่มทำหลังจากแต่งงาน และต้องเดินทางบ่อยค่ะ
โดยปกติสามีเป็นคนที่ซื่อสัตย์ ไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ การพนันหรือเรื่องผู้หญิงจะไว้ใจได้ค่ะ
ที่ผ่านมาอาจจะมีปัญหาในครอบครัวบ้าง
ส่วนใหญ่ก็เป็นเรื่องการใช้เวลาร่วมกัน การดูแลเอาใจใส่ต่อกัน
มีความคิดเห็นขัดแย้งในธุรกิจของเค้าบ้าง
เราก็เลยไม่เข้าไปยุ่งกับกิจการของเค้าค่ะ ให้เค้าได้ทำงานเต็มที่
และเราไม่เคยทะเลาะกันรุนแรงค่ะ มีแต่การโต้แย้งด้วยเหตุผลเสียมากกว่า
เราไม่เคยยุ่งกับโทรศัพท์ ไลน์ อีเมล์ หรือเฟสบุคเค้า ก็เลยไม่ได้เป็นเพื่อนกันในเฟส
ในเฟสเค้าก็จะมีรูปเค้า งานเค้า และพ่อแม่พี่น้องเค้า มีรูปลูก แต่ไม่มีรูปเราแม้แต่รูปเดียวค่ะ
จริงๆ แล้ว เค้าเคยแอดเป็นเพื่อนในเฟสมา 2 ครั้ง
ครั้งล่าสุดเป็นเพื่อนกันในเฟสระยะหนึ่ง
ช่วงนั้นเราน้อยใจเค้าที่เวลาโพสเค้ามักจะแทคชื่อแม่เค้าหรือเพื่อนเค้า ทุกโพส
ทำให้เรารู้สึกไม่มีคุณค่า ความสำคัญอะไรเลย
อีกอย่าง เค้าก็มักจะไม่เคยบอกเราว่าจะทำอะไรยังไง ที่ไหน
ทุกเรื่องที่เรารู้เกี่ยวกับเขา ก็ต้องดูจากหน้าเฟสของเขา
และเห็นว่าเค้ากลับบอกคนอื่นทุกอย่าง
ก็เลยเลือกที่จะอันเฟรนด์ เพื่อไม่ต้องรับรู้หรือน้อยใจอะไรอีก
เมื่อไม่นานมานี้ เราเพิ่งจับได้ว่า สามีแอบคบกับผู้หญิงคนหนึ่งมาเกือบครึ่งปี
แต่เค้าบอกว่า แค่คุย ไปเที่ยว ดูหนัง ทานข้าวกันบ้าง แต่ไม่มีความสัมพันธ์ลึกซึ้ง
ทุกอย่างมันเกิดขึ้นเพราะความพลั้งเผลอ เพราะอิสระที่ได้รับจนเคยตัว ลืมว่าตัวเองมีครอบครัว
เพราะช่วงนั้น เป็นช่วงที่เรากับเค้ามีเรื่องขัดใจกันบางอย่าง ทำให้เค้าเซ็งไม่อยากกลับบ้านมาเจอเรา
แต่ไม่ว่าจะเกิดจากอะไร เค้าสองคนก็คบกันมาเกือบครึ่งปี
ทั้งเจอกัน ทั้งคุยกัน ทั้งมีเฟสลับๆ ที่ใช้อัพเดทชีวิตของกันและกัน
(อันนี้เราเพิ่งมารู้เพิ่มเติม เมื่อไม่กี่วันนี้ หลังจากที่เค้าสารภาพว่าแอบคบกับคนนั้น)
เค้าบอกว่า เค้าได้บอกเลิกผู้หญิงคนนั้น ก่อนที่เราจะทราบเรื่องนี้มาเกือบอาทิตย์
เราคุยอะไรกันหลายอย่าง ทั้งเรื่องความรู้สึกของเราที่เป็นอยู่ นับตั้งแต่พฤติกรรมของเค้าเปลี่ยนไป
ทั้งเรื่องที่เราเป็นโรคซึมเศร้า จนเกิดมีความคิดอยากฆ่าตัวตาย จากสถานการณ์และความสัมพันธ์ระหว่างเรากับเค้า
แต่ทุกอย่างเราต้องทน เพื่อลูก อยากให้ลูกมีพ่อมีแม่ครบพร้อมหน้าพร้อมตา
เค้าขอโทษกับสิ่งที่เกิดขึ้น และขอโอกาสให้เค้าได้ปรับปรุงตัวอีกครั้ง
ซึ่งจริงๆ แล้วเราก็รับไม่ได้ และอยากจะเลิกกับเขา
แต่ติดที่สงสารลูก และลูกก็ค่อนข้างติดเค้ามาก (แม้เค้าจะไม่มีเวลาให้ลูกเลยก็ตาม)
เราก็เลยตัดสินใจให้อภัยเค้าค่ะ
และเค้าก็ปรับปรุงตัวดีขึ้น
จากเดิมออกจากบ้านเช้า กลับบ้านดึก 5 ทุ่ม เที่ยงคืน - ตี3 บางวันก็กลับเช้า
ก็เป็นกลับบ้านเร็วขึ้น
จากไม่เคยทานข้าวที่บ้าน ตอนนี้ก็เริ่มมาทานที่บ้านเกือบทุกวัน (มื้อค่ำ)
จากไม่เคยให้เวลาลูก ไม่เคยสนใจ ตอนนี้ก็เริ่มมีเวลาให้ลูก พาลูกไปไหนมาไหนบ้าง
แต่
นั่นคือความสัมพันธ์ของพ่อ กับลูก ที่ดูเหมือนดีขึ้น
แต่ในความสัมพันธ์ สามี ภรรยา เรายังรู้สึก ไม่เคยได้รับการสนใจ
เหมือนอยู่ด้วยหน้าที่ ความถูกต้อง และความรักที่มีต่อลูก แต่ไม่ได้มีความรักต่อกันแล้ว
ไม่กี่วันมานี้ เค้าก็เพิ่งยอมรับว่ายังพูดคุยกับผู้หญิงคนนั้นอยู่ แต่ในฐานะเพื่อน พี่ น้อง
(ซึ่งจริงๆ ก่อนหน้านั้นเค้าไม่เคยรู้จักกันค่ะ เค้าเพิ่งมารู้จักกันตอนไปเที่ยวกลางคืนและคบกันมาเรื่อย)
เรารู้สึกเสียใจ ในความไม่จริงใจในการแก้ปัญหาของเค้า
เราถามเค้าว่า ที่ยังคุยเพื่ออะไร เพื่อให้ความสัมพันธ์มันคุกรุ่นขึ้น แล้วกลับไปเชื่อมต่อกัน?
หรือเพราะรักมาก จนไม่อยากจะตัดกันออกจากชีวิต?
เค้าไม่ได้รับปากว่าจะเลิกคุย ได้แต่บอกคุยกันเฉยๆ ไม่หวาน ไม่ได้จีบแล้ว
วันนี้เราก็มารู้เรื่องของเค้าที่ทำให้รู้สึกว่า เค้ารักผู้หญิงคนนั้นมาก
ถึงขั้นเมา ร้องไห้ กับคนอื่น (ก่อนหน้าที่เค้าจะสารภาพกับเรา)
หัวใจของเราเหมือนถูกกระชากอีกครั้ง
ทำให้เรารู้สึกว่า เราไม่สามารถอยู่ร่วมกับคนที่ไม่มีใจให้เรา หรือแบ่งปันใจให้ใครไปแล้วได้
แต่เราก็สงสารลูกเราเหลือเกิน
เราไม่รู้ว่า เราจะเห็นแก่ตัวเกินไปไหม ถ้าเราเลือกที่จะเลือกทำเพื่อตัวเอง รักษาใจของตัวเอง
หรือว่าเราควรจะอดทนต่อไปเพื่อลูก ทนอยู่แบบนี้ต่อไปเพื่อวันนึงใจมันจะชาชินในที่สุด
คนเราจะอยู่ด้วยกันโดยไม่ห่วงใย ไม่สนใจในความทุกข์หรือสุขกันได้หรือ
คนเราจะอยู่ด้วยกันโดยไม่มีความรักต่อกันได้หรือ
ใจนึงเราก็อยากปล่อยให้เค้าเป็นอิสระ ได้ทำตามหัวใจของตัวเอง
เราไม่อยากบีบบังคับหัวใจใคร ให้อยู่แต่ตัว แต่ใจไปอยู่กับคนอื่น
เราไม่อยากต้องมานั่งระแวงว่าวันนี้เค้าไปไหนกับใคร กลับไปคบกันอีกมั้ย
ไม่อยากต้องมาระแวงสิ่งที่เค้าพูด อันไหนคือเรื่องจริง หรือ โกหก
ไม่อยากทนกับความรู้สึกรันทดใจ น้อยใจ
เปรียบเทียบกับสิ่งที่เค้าทำระหว่างเรากับผู้หญิงคนนั้น
รถคันใหม่ของเค้า เราเคยนั่งไม่ถึง 3 ครั้ง เพราะไปกับลูก
แต่เค้ากลับใช้รถคันนั้นพาคนนั้นไปไหนมาไหน
เราออกจากงาน ไม่มีเพื่อน ไม่มีสังคม ทานข้าวคนเดียวมาตลอด
เค้าไม่เคยพาเราไปทานข้าวนอกบ้านสักครั้ง
แต่เค้ากลับพาคนนั้นไปทานข้าว ใช้เวลาด้วยกัน
เค้าไม่เคยพาเราไปพักผ่อน ไปดูหนัง ไปเที่ยว
แต่เค้าใช้เวลาไปกับคนนั้น
เค้าคุยกับคนนั้นทุกวัน ทั้งทางเฟส ทางไลน์ ทางโทรศัพท์ หรือไปพบกัน
แต่คุยกับเราวันนึงไม่ถึง 5 ประโยค
สิ่งเหล่านี้มันกัดกินหัวใจเรา จนเราเกิดภาวะโรคซึมเศร้าอีกครั้ง
เราทำงานไม่ได้ เราไม่สามารถใช้ชีวิตได้อย่างมีความสุขได้ในแต่ละวัน
แต่เราก็ต้องฝืนตัวเองเพื่อลูก
พอลูกไปโรงเรียน เราก็นั่งจมกับเรื่องราวเหล่านี้
เราพยายามทำใจให้ยอมรับ ให้อภัย และสร้างความสัมพันธ์ต่อกันใหม่
ซื้อของขวัญวันเกิดให้เค้า ทำอาหารที่เค้าชอบ
พยายามร่าเริง พูดคุยปกติ กระตือรือร้นที่จะไปไหนกับเค้าเพื่อเค้าจะได้ใช้เวลากับลูก
แต่มันก็ยังเหมือนเดิม คือ ทำเพื่อลูก ไม่ได้มีอะไรมากกว่านั้น
ถ้าไม่มีลูกอยู่ เราก็เหมือนคนแปลกหน้า ไม่ได้พูดคุยกัน ไม่มองหน้ากัน
เราจะทนไปได้อีกนานแค่ไหน
เค้าจะทนกับการฝืนความรู้สึกตัวเองได้แค่ไหน
เราจะทำยังไง
มันบีบหัวใจเราเหลือเกิน เราร้องไห้คนเดียวทุกวัน
เพราะเราไม่อยากให้ใครรู้ว่าเรากำลังเจอปัญหาอะไร
ไม่อยากให้ใครมองเค้าไม่ดี
ไม่อยากให้เค้าอาย
ไม่อยากให้ลูกเสียความภาคภูมิใจในตัวพ่อเค้า
ไม่อยากให้คนที่รักเราต้องโกรธ เกลียดเค้า แทนเรา เพราะอย่างน้อยเค้าก็เป็นพ่อของลูกเรา
เราควรจะทำยังไงดี....
ข้อมูลเพิ่มเติม
เราอายุ 39 อาจจะอายุมากเกินไปที่จะกลับไปหางานทำใหม่ หากต้องเลิกกันจริงๆ
แต่เราสามารถทำอะไรได้หลายอย่าง และงานเสริมที่เราทำก็สร้างรายได้ในระดับหนึ่ง
แต่ช่วงนี้เราไม่มีกระจิตกระใจจะทำอะไรเท่าไหร่ค่ะ รายได้ก็เลยลดลงเยอะ
ที่ผ่านมา สามีไม่ค่อยให้เงินใช้เป็นกิจลักษณะค่ะ
บางเดือนก็ให้เยอะหน่อย บางเดือนก็ให้น้อย ส่วนใหญ่การให้คือ เอาเงินใส่มือลูกบอกไปซื้อขนม ประมาณนี้
คาดดูจากระยะเวลา..ตั้งแต่เค้าคบกับคนนั้น เค้าไม่เคยให้เราเลยค่ะ
เราเอารายได้จากงานเสริมของเรามาจัดการเรื่องค่าใช้จ่ายในบ้าน
แต่เค้าก็จ่ายค่าเทอมให้ลูกค่ะ
..........
อาจจะพิมพ์วกวนนะคะ
พิมพ์ไปร้องไห้ไป
อยากรับเสื้อผ้าเด็ก ประมาณ 3 เดือน - 1 ขวบ มาขายออนไลน์ มีร้านไหน ที่ไหนแนะนำบ้างคะ
สวัสดีคะ พอดีลาออกจากงาน มาเลี้ยงลูกเต็มเวลา แต่อยากมีรายได้เสริม เลยอยากจะเอาเสื้อผ้าเด็กมาขาย อยากทราบว่า มีร้านไหนแนะนำบ้างคะ ? มีแบบให้เลือกหลากหลาย ร้านที่เราสามารถเลือกแบบได้เอง ดูผ้าได้เอง รบกวนแนะนำหน่อยย ขอบคุณค่ะ
ปล. เราอยู่ กทม. โซน ประชาอุทิศ บางมด
สามีแอบซื้อของโดยไม่บอก ทั้งที่คุยกันแล้ว
สวัสดีคะเพื่อนๆ เป็น การตั้งกระทู้ครั้งแรกของเรา เริ่มเลยนะคะ เรากับสามีรู้จักกันตั้งแต่เราเรียนมหาลัยอายุ 19 ปัจจุบันเราทั้งคู่ 35 ปี สามีเป็นแฟนคนแรกและคนเดียวของเราเริ่มเรื่องคือ เราท้องเลย ต้องออกจากงานประจำ และย้านไปอยู่กับสามีที่ต่างจังหวัด ซึ่งอาศัยอยู่กับญาติสามี ๆมีรายได้เดือนละ 6หมื่นบาท มีค่าใช้คือ ผ่อนรถ 1 คัน 12000 บาท ค่าประกันแม่เขา 1500 ให้แม่เขา 3 พัน บาทให้เราเดือนละ 5 พันบาท และเขาบอกว่าเขาก็ได้เดือนละ 5 พันบาท ค่าใช่จ่าย นำ้กับไฟ ตกเดือนละ 1500 บาท ประเด็นคือสามี ถือ เงินคนเดียว และชอบแอบซื้อของโดยไม่บอกเรา ซึ่งเราเคยตกลงกันว่าถ้าจะซื้ออะไร ต้องใช้เงินนอกเหนือจากเงิน ส่วนตัว 5 พัน ต้องคุยกันก่อน ครั้งแรก แอบซื้อ พระเครื่อง 1500 เขาบอกว่าเราชอบมากอยากได้จริงๆครั้งที่ 2 แอบซื้อพระเครื่องอีก ราคา3 พันบาท เราจับได้เขาบอกว่าจะไม่ทำอีก และแบบสั่งซื้อ กีฬาราคา 5. พันบาท เราโกรธ แต่เขาสัญญาว่าตะไม่ซื่ออีกแล้ว และเรื่อง เกิดครั้งที่ 4 แอบสั่งพระเครื่องราคา เกือบ 1 หมื่น บาท เรารู้เพราะข้อความทางโทรศัพท์ inbox เฟสมันเด้งขึ้นมาพอดี เราหยิบขึ้นมาเจอพอดี เราพูดกับเขาและทะเลาะกัน ตัดมาที่เราเขาให้เดือนละ5 พันบาทใช้ส่วนตัว รวมถึงถ้าไป 7 หรือโลตัส ซื้อของทุกอย่างถ้าเราไปลูก 2 คนช่วงเช้ากลางวัน เราต้องออกเองหมด เราประหยัดมาก ซื้อกระเป๋าถือ ราคาไม่เคยเกิน199. บาท และไม่ได้ซื้อมานานรวม เกือบ 2 ปีครึ่งมีซื้อกระเป๋าตั้งใบละ 59 บาท ส่วนเครื่องสำอางมีแค่ แป้งฟับอันเดียว ราคา 150 บาท ลิปมัน 1 แท่ง ลิป สี 1 แท่ง คือเราแทบไม่ได้แต่งตัวอะไร เพราะว่าตังไม่พอที่จะซื้อ และอีกอย่างช่วยสามีประหยัด ด้วยเพราะ เขาบอกเราเสมอ ว่าต้องเก็บเงินให้ลูก เราทำงานบ้านและเลี้ยงลูกเองคนเดียวรวมถึงต้อง พับกระดาษ เก็บขวดแยกฝา ฐานะที่บ้านปานกลาง ไม่ได้ลำบาก แต่เราไม่เคยพูดให้ที่บ้านเราฟังเพราะกลัวว่าจะทะเลาะกับพ่อแม่เรา เราเหนื่อยใจ และเครียด ไม่รู้จะทำอย่างไง คือเราคิดว่า เราเป็นภรรยาที่ดีไม่เคยเรียกร้องอะไรจากเขาเลย เรามาอยู่กับเขาโดยไม่ได้แต่งงาน จดแค่ทะเบียนสมรส ไม่มีค่าสินสอดอะไร คือย้อนหลังคะ คือเรากับสามี ไปทำงานที่ ออสเตรเลีย 8 ปี เรากลับมาเพราะว่าเราท้อง เขาอยู่ต่ออีก 2 ปีระหว่างนี้เราต้องฝากท้อง คลอดลูกคนเดียว จนอายุลูก 1 ขวบ 5 เดือนเขาถึงกลับมา เราอยู่ด้วยกันจริงๆ แค่ ปีเดียว ทะเลาะกันบ่อย ปรับตัวเข้าหากัน ลืมบอกไปว่าเรามีเงินเก็บก้อนหนึ่งตอนกลับไทย เป็นเงิน3 แสนกว่าเราเอาเข้าบัญชีสามี เพราะเขาบอกว่าเขาจะได้ส่งมาเก็บไว้ สามีส่งมาให้เราเดือนละ 2 หมื่น ค่าผ่อนรถ เดือนละ 120000 อีก8 พันเป็นของเรากับลูก อยากจะบอกว่าไม่เคยพอเลยคะ เราต้องแอบกดตังในบัญชีมาใช้ทุกเดือน เราเก็บไว้ 1 แสน และเข้าบัญชีสามี 2 แสน ถ้าไม่มีพี่ๆเราก็ช่วยเหลือ แต่เราพยายามไม่บอกใครคะ. คือ ตอนนี้เราไม่รู้ว่าจะต้องทำอย่างไรดี เราเอาของมาขายทางเฟสเป็นรสยได้เสริม ซึ่งเราต้อง เจียดเงินที่เขาให้เดือนละ 5 พัน ลืมบอกไปว่าเราทำงานออแกไนท์ ให้พี่สาว ๆเราเปิดบริษัท เราเป็นฝ่ายขายทางโทรศัพท์ เดิอนหนึ่งรายได้ไม่แน่นอน เพราะเราทำช่วงลูกหลับ ลูกเรา ยังไม่เข้าโรงเรียนคะ เราเลี้ยงลุกด้วยนมแม่ เลิกนมตอน 2 ขวบ3เดือน นมก็กินนมวัวแดง ไม่ได้กินนมผงเลยประหยัดไป เพิ่อนๆ เราควรทำอย่างไงดี เราเครียด สับสน จับทางไปไม่ถูกว่าควนทำอย่างไรต่อไปดีคะ
จะทำยังไงดี สามีติดยา ลูกก็ยังเล็กอยู่
สวัสดีค่ะ คือดิฉันเครียดมากๆ เนื่องจากจับได้ว่าสามีเล่นยา (ยาบ้า) แรกๆดิฉันไม่อยากจะเชื่อตัวเองเลยจริงๆ ดิฉันแต่งงานกับเขาและตอนนี้มีลูกด้วยกันวัยหัดเดิน อารมณ์สามีค่อนข้างรุนแรงขึ้นจากเมื่อก่อนเป็นคนสุขุม นิ่งๆ พี่ดิฉันมาบอกว่าเจออุปกรณ์เสพยา แรกๆดิฉันไม่ปักใจเชื่อ จนวันนึงฉันแอบย่องไปหน้าประตูห้องน้ำ ได้ยินเสียงไฟแชค และดิฉันก้มดูช่องไต้ประตูเห็นไฟ สะท้อนสู่พื้นห้องน้ำ ตอนนั้นดิฉันใจหายแต่พยายามคิดว่าไม่มีอะไร จนวันนึงฉันทำความสะอาดบ้านพบไฟแชคไต้โซฟา ปรากฏว่าเป็นไฟลอย ก็เริ่มมีปากเสียงเค้นความจริง เขาบอกว่าดิฉันไม่เชื่อใจ ถ้าหากตรวจแล้วไม่พบสารเสพติด เขาจะหย่ากับฉัน ตอนนั้นฉันไม่สนค่ะ ต้องรู้ให้ได้ ไปซื้อที่ตรวจฉี่มา และเข้าห้องน้ำไปดูเขาฉี่ แรกๆเขาบ่ายเบี่ยงอ้างฉี่ไม่ออกๆ จนดิฉันไม่คุยด้วย หนักๆเข้า เขาก้ยอมไห้ฉันตรวจ แรกเขาก้ฉี่แล้วไห้ฉันออกไปเอาแผ่นตรวจ แล้วดิฉันรีบเดินไป เห็นเขาเอาใส่ผสมในฉี่ของเขา และทำเป็นแกล้งหก แต่ฉันก็ยิ่งสงใส พอตรวจผลปรากฏว่าขึ้น1ขีด นั่นก้แปลว่าเขามีสาร้สพติด ฉันพูดไม่ออกเลยค่ะ ไปนอนร้องไห้คนเดียว ส่วนแม่ดิฉันก้เคยบอกว่าในห้องน้ำมีรอยไหม้ สามรดิฉันน่าจะเล่นยา ถ้าเป็นอย่างนั้นเจาจะไล่สามีออกจากบ้าน ดิฉันไปคุยกับเขา แล้วเขาบอกจะเลิกยา พอตรวจอีกทีไม่เจอสารเสพติด แล้วก็ไม่ได้ตรวจนาน
จนกระทั่ง เมื่ออาทิตย์ที่แล้วเจอแผ่นฟลอย์มีรอยตัดกับกรรไกรแหว่งไป ใต้ผ้าอ้อมลูก เขาก็บอกกับฉันว่าเป็นของนานแล้ว
และล่าสึดวันนี้ดิฉันจับกระเป๋ากางเกงเจอไฟแชค ฉันก็เลยยึด แต่ดูเหมือนเขาไม่ค่อยอยากให้จับกางเกง ดิฉันจับไปที่ก้นเขา พบว่ามีไฟแชคอีกอันอยุ่ในกางเกงใน
ซึ่งทำไมต้องใส่ไว้ ดิฉันสั่งให้เขาเอาออกมาเขาก็ไม่เอาออกมาค่ะ แต่ก็พอรู้ได้ว่าถ้าไม่มีอะไรเขาคงไม่พกไฟแชค20อัน อีกอันใส่ในกางเกงในขนาดนั้น
*คือฉันไม่รู้จะทำยังไงดี ลูกก็ยังเล็ก ฉันอยากส่งเขาไปบำบัดเพราะครอบครัวเขายังไม่รู้เรื่องนี้ แต่ฉันไม่มีเงินเลยค่ะ ยังไม่ได้ค่าสินสอด และไม่ได้ทำงาน ซึ่งเขาให้ฉันอยู่บ้านเลี้ยงลูก ถ้าส่งเขาไปก็กลัวว่าไม่มีเงินซื้อนม ซื้อของใช้ลูก เพราะพ่อแม่เขาก็ไม่ได้มีเงินมาส่งเสียดิฉันกับลูกแน่ๆค่ะ จึกอยากถามว่าจะทำยังไงดีค่ะ????
คุณแม่ที่เลี้ยงลูกด้วยนมแม่เท่านั้น ถึงจะเข้าใจความรู้สึกนี้ ????
สวัสดีค่ะ วันนี้ฉันมีเรื่องอยากเล่าให้คนที่ไม่รู้จักฉันแต่เข้าใจฉันฟังค่ะ เริ่มเลยนะค้ะ.....
เมื่อฉันท้องฉันศึกษาหลักการเลี้ยงลูก และตั้งใจจะเลี้ยงลูกเองด้วยนมแม่ เมื่อท้องได้ 5 เดือน ฉันจึงลาออกจากงานเพื่อเตรียมตัวสำหรับการเป็นคุณแม่ full time แต่ฉันยังโชคดีนะที่ได้อยู่บ้านสามี และแม่พ่อสามีก็ดีกับฉันมากๆ
เมื่อฉันคลอดคนเฝ้าไข้ ดูแลเรื่องอาหารการกินของฉันคือแม่สามี เห็นไหมแม่สามีรักฉันนะ!! และการเริ่มต้นการเลี้ยงลูกของฉันนั้นจึงไม่ทุลักทุเล เพราะแม่สามีเขาช่วยฉัน คอยบอกฉันในสิ่งที่ฉันยังไม่รู้ หรือสิ่งที่ฉันไม่สามารถทำได้
ตลอดระยะเวลาฉันเลี้ยงลูกด้วยนมของฉัน ซึ่งมีมากเกินสำหรับลูกตัวน้อย มันคือเรื่องที่น่าภูมิใจ ฉันกอดลูกฉันเวลากินนม มองหน้ากัน จับมือกัน การที่ได้เฝ้ามองเขาเติบโตมันคือเรื่องดีสำหรับฉัน แม้ฉันจะไม่ค่อยได้นอน หรือเวลากินข้าวแทบจะไม่มี แต่มันคือความสุขของฉัน
แต่แล้ววันหนึ่ง ลูกฉันอายุ 2 เดือน กำหนดนัดฉีดวัคซีน แน่นอนว่าคุณย่าจะไม่ปล่อยให้แม่ลูกไปตามลำพังแน่ๆ เพราะเป็นห่วงจึงไปด้วยกัน เข้าพบหมอตรวจร่างกาย ตรวจพัฒนาการ พัฒนาการของลูกฉันไวมาก แต่ทางด้านร่างกายเธอความสมดุลของร่างกายเกือบจะต่ำกว่าเกณฑ์ แต่ก็อยู่ในเกณฑ์นะ!!!! คุณย่าเริ่มต่อว่าฉัน หาว่าฉันไม่กินผัก หาว่าฉันไม่กินของมีประโยชน์ แต่ความจริงคือฉันก็กินกับข้าวที่คุณย่าทำให้กินนะ 5555
กลับมาถึงบ้านคุณย่าบอกคุณปู่ ว่าหมอบอกมาว่าหลานตัวเล็กเกินไป คุณปู่โมโหมาก บอกว่าไม่มีเงินซื้อนมหรือ? ถึงได้ปล่อยให้หลานของเขาตัวเล็กแบบนี้!!! มันสะเทือนใจฉันมากนะ ฉันใจสั่นอยากจะร้องไห้ซะตรงนั้นเลยแต่กลั้นไว้ดีกว่าอายเขา
รุ่งขึ้นสามีฉันซื้อนม s26 sma gold สูตร 1 กล่องเล็กมาให้ พร้อมขวดนมไม่มียี่ห้อจุกนมธรรมดา บังคับให้ฉันชงป้อนลูก แน่นอนว่าฉันชงแต่ฉันก็ภาวนาว่าขอให้ลูกฉันไม่กินจุกนม แล้วคำอธิษฐานของฉันเป็นจริง!!!! คุณย่าเธอจึงบอกว่าเธอจะป้อนเอง...เมื่อเธอป้อนลูกฉันร้องจ้า เธอบอกว่าให้ฉันใจแข็งๆ ไว้ อย่าใจอ่อน เดี๋ยวมันหิวมันก็กินเอง แต่คราวนี้ฉันไม่ไหว ฉันขอตัวแอบไปร้องไห้ในส้วมละกัน ผ่านไปเกือบ 3 ชั่วโมงลูกฉันไม่กิน (หลับๆตื่นๆ) เธอจึงยอมให้ลูกฉันกินนมจากอกฉันเหมือนเดิม
รุ่งขึ้นอีกวัน สามีฉันจึงไปซื้อขวดนมที่สืบหาจากในพันทิป ขวดนมยี่ห้อพีเจ้นแบบคอกว้าง แต่คราวนี้ลูกฉันกิน!!! คุณย่าเธอเลยได้ใจใหญ่เวลาฉันให้ลูกกินนมจากเต้าแล้วเค้าเมินหน้าหนีหรือร้องไห้ไม่ยอมกิน
ฉันจึงตัดสินใจบีบนมใส่ขวดรอลูกฉันเวลาลูกหลับ ฉันจะกะเวลาก่อนลูกตื่นเสมอๆ เพื่อลูกฉันจะได้กินนมแม่ แม้ว่าสารอาหารจะลดลงเพราะตั้งทิ้งไว้เกือบๆ ชั่วโมง กว่าลูกฉันจะตื่นขึ้นมากิน
บางทีฉันนึกน้อยใจนะ ฉันคิดอยู่เสมอว่า ลูกคงคิดว่ามีแม่เป็นขวดนม ฉันอยากให้ลูกกินนมจากเต้าเหมือนเดิมเพราะฉันอยากใกล้ชิดเค้า อยากให้เค้าสัมผัสไออุ่นรักจากอกฉัน ฉันก็ได้แต่คิด
ถามว่าทำไมฉันไม่มีนมสต้อกหรือเครื่องปั้มนม คำตอบคือ ฉันไม่ได้ตั้งใจเลี้ยงลูกด้วยขวดตั้งแต่แรก เครื่องปั้มนมหรือขวดนมฉันจึงไม่ต้องการตั้งแต่แรก จะมาซื้อตอนนี้สามีฉันไม่ซื้อให้เพราะจะให้ลูกกินนมผง
ปล.ฉันขอขอบคุณทุกคนที่เข้ามาอ่านมารับฟัง ฉันอยากระบายออกทางใดทางหนึ่งที่ไม่มีใครรู้จักฉัน มันเป็นเรื่องเศร้าสำหรับฉันมาก ถ้าเลี้ยงลูกด้วยขวดแต่แรก จิตใจของฉันคงไม่อึดอัดขนาดนี้ ขอบคุณค่ะ ไปก่อน ก่อนที่จะยาวกว่านี้ ????
แฟนไม่เคยง้อเลยค่ะ เวลาทะเลาะกัน
ฉันเป็นแม่บ้านมาได้ 3 ปีแล้วค่ะ เนื่องจากตั้งท้องและต้องดูแลลูกออกจากงานและมาเป็นแม่บ้านเต็มตัว ฉันจะใช้เงินก็ต้องขอจากสามีค่ะ บางครั้งเขาก็พูดจาไม่เคยรักษาน้ำใจเลยเช่น คิดแต่จะลดไม่เคยคิดสร้างเวลาทะเลาะกัน งอนกันฉันจะเงียบ สามีก็จะเงียบไม่พูดกันเลยค่ะ นานที่สุดที่เคยทะเลาะมาไม่พูดกันเกือบเดือนเลยค่ะ ทุกครั้งฉันจะเป็นฝ่ายยอม พูดก่อน เขาก็จะพูดว่าดูสิจะแน่สักแค่ไหน หลังๆเริ่มไม่ค่อยให้เกียจแม่เราเลยค่ะ ชอบพูดว่าแม่เรามาเอาตังจากเขา ขอบอกเลยนะค่ะ ปีหนึ่งได้มั้งค่ะ 2000 ก็จะพูดทวงบุญคุณตลอด จะให้ทำไงค่ะ ก็เราเป็นแม่บ้านจะให้เอาเงินมาจากไหน แม่ฉันไม่เคยมาขอหรือรบกวนเลยค่ะ เราควรทำยังไงดีค่ะ ดิฉันมีลูกแล้วค่ะ 2 คน สามีดิฉันชอบพูดเสมอว่าคนไม่ทำงานคือคนไม่มีค่าค่ะ แต่ลูกอายุ 2.4 ขวบใครจะดูค่ะ ทำไมเขาถึงไม่รักษาน้ำใจฉันบ้าง
จะเลี้ยงลูกอยู่บ้านหรือว่าไปทำงานดี
เรื่องมันมีงี้ค่ะคือตอนแรกเราก็ทำงานนะค่ะมีเงินเดือน พอแต่งงานได้3-4ปีพ่อแม่สามีอยากได้หลาน เลยปล่อยเอาลูกค่ะ ตอนนี้คือได้ลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกอยู่บ้านเพราะลูกไม่ยอมดูดขวดนมค่ะ ลืมบอกว่าอยู่บ้านสามี แรกๆก็ดีค่ะไม่มีใครว่าอะไร แต่พอนานไปนานไปเริ่มบ่น เมื่อไหร่จะไปทำงาน เมื่อไหร่จะปิดนม ทำไมไม่เอาขวดนมให้ลูกกิน ถ้ากินตั้งแต่แรกจะได้ออกงานไหมค่ะ เลยคิดว่าเบื่อค่ะ เหมือนเป็นภาระให้เขาทั้งที่เราไม่ได้อยากจะมีเลยลูก แต่เขาอยากได้หลาน พ่อแม่สามีมีลูก2คนค่ะ คือสามีกับน้องซึ่งน้องสาวเป็นทอม ความหวังที่จะมีหลานเลยตกมาอยู่ที่สามีพี่ชายคนโต จะทำยังไงดีค่ะเราก็ใช่ว่าจะมีความสุขนะคะทุกวันนี้ จากที่เคยทำงานได้เงินเดือนหมื่นอัพอยากได้อะไรอยากซื้ออะไรก็ได้ แต่ตอนนี้เวลาอยากได้อะไรต้องขอสามี สามีก็ดีนะค่ะไม่ได้ว่าอะไร บอกเราไม่ต้องไปสนใจอยู่บ้านเลี้ยงลูกนั่นแหละ แต่เราสิคะอยู่บ้านกับพ่อแม่สามีทุกวัน เราควรทำไงดีค่ะ
ใครมีความรู้สึกไม่ดี ตอนแต่งงานกับแม่สามีบ้าง??
เราคนหนึ่งอยากมีงานแต่งงานที่สมบูรณ์แบบ แต่เราดันท้องก่อนแต่ง
แฟนเราเคยมีครอบครัวมาแล้ว แต่หย่าขาดกับเมียเค้ามาแล้ว
จนมาเจอเรา คบกันแล้วท้อง จนต้องแต่งงาน ในวันแต่งงาน
ทางแม่แฟนไม่ยอมให้มีงานตอนเช้า ให้มีแค่งานกินเลี้ยง แต่เราไม่ยอม
จนมีงานเช้า-เย็น พอถึงวันงาน เราเสียใจมากที่สุดในชีวิต เราไม่ได้การ
รับไหว้จากบ้านแฟนเลยแม้แต่คนเดียว คำอวยพรใดๆๆก็ไม่มี เราเสียใจมาก
จำมาถึงทุกวันนี้ เวลาใครเชิญไปงานแต่ง เราไม่อยากไปเลย เพราะยังเสียใจอยู่
ไม่หาย หลังจากแต่งงานเราก็ลาออกจากงานมาดูแลลูก เราทนอีก 2 ปี ให้น้องเข้า
เรียนเราจะได้หางานทำ จะได้ไม่มีใครมาดูถูกเราอีก เรารู้สึกไม่ดีกับบ้านแฟนมาก
เบื่อ ไม่อยากจะไปวุ่นวายด้วย เหตุเพราะเราจน......ถึงทำกับเราแบบนี้
หาเนอรสเซอรี่เลี้ยงเด็กแถวบ่อวิน(ชลบุรี)
สวัสดีเพื่อนๆพี่ๆน้องๆชาวพันทิปทุกท่าน คือตอนนี้เราลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกได้ปีกว่าแล้วค่ะเนื่องจากไม่มีคนเลี้ยงลูกให้ตอนนี้ลูกชายได้1ขวบ 3เดือนแล้วเลยอยากหางานทำเพราะสามีทำงานคนเดียวรายได้ไม่พอค่าใช้จ่ายสามีเราพักที่หมูบ้านเมืองทอง2บ่อวินแถวแยกปากร่วม (ชลบุรี) อยากหาเนอสเซอรี่ดีๆไว้ใจได้ใกล้ๆแถวนี้มีไหมคะ...ขอบคุณล่วงหน้าค่ะ
มีลูกแล้ว แต่รู้สึกว่าสามีคนนี้ไม่ใช่!
สวัสดีคะ กระทู้ก่อนๆก็เคยพูดเรื่องตัวเราเองเรื่องสามีไปบ้าง
แต่ไม่เป็นไรคะ เราพูดอีกรอบดีกว่า
เราอายุ 23 มีลูก 1 คน (11เดือน) สามีอายุ 28
เราไม่ใช่คนเก่ง คนฉลาดอะไร ก็เหมือนผญทั่วไปที่อายุเท่าๆเรา
เราท้องก่อนแต่งคะ ตอนแรกเคยคิดจะเอาออกเพราะไม่พร้อม
แต่แม่เราไม่มีนโยบายเอาเด็กออก คือแกก็บอกว่ายังๆก็เอาเด็กไว้
เมื่อก่อนเราทำงานหาเงินได้บ้าง พอใช้อยู่แต่พอมีลูกก็ออกจากงาน
สามรเราเป็นคนไม่เอาไหนจริงๆ เรื่องงานการอย่าได้หวัง (เป็นลูกชายคนเดียวของครอบครัวเชื่อสายจีน)
พ่อแม่ช่วยทุกอย่างมาตลอดแทบไม่ต้องทำอะไรเลย งานที่บ้าน(ธุรกิจบ้านสามี)ช่วยแต่อาทิตย์ละ1-2วัน
แม่สามีทำงานธนาคารชั้นสูงอยู่พอควรก็จะโอนเงินให้ลูกชายตลอด จ่ายค่าทุกอย่างของสามีเรา
ทั้งค่าโทรศัพท์ ค่าบัตรเครดิต ค่าใช้จ่ายของเค้าและลูก จ่ายค่าเลี้ยงดูเราด้วยเพราะแม่สามีให้เราออกจากงานมาเลี้ยงลูก
เรากะจะทำงานตอนลูกเข้ารรเพราะก็อยากมีเวลาให้เค้าเยอะๆ
สามีเรานอกจากไม่เอาไหนเรื่องการงานแล้ว ยังเป็นคนที่ติดเกมส์อีกถึงมีช่วยเลี้ยงลูกบ้างก็เถอะ
เค้าจะนอน7-8โมงเช้า บางครั้ง 9-10โมงเช้าตื่นอีกที ทุ่ม2ทุ่ม
เรื่องปากเสียงเมื่อก่อนมีบ่อยแต่หลังๆก็จะเอือมๆไม่อยากทะเลาะ
ความเป็นพ่อเค้ามีแต่มีน้อยคือแค่ตื่นมาเล่นกับลูกนิดๆหน่อยๆเปลี่ยนเพิสให้ลูกบ้างชงนมบ้าง
แต่ไม่เคยเอาลูกอาบน่ำป้อนข้าวลูกเลย เพราะขี้เกียจคะ
สามีเราเป็นคนขี้เกียจมากถึงมากๆคะ
ก่อนมีลูกบางครั้งเราก็เหมือนเข้ากันได้บ้างไม่ได้บ้าง
เรารู้สึกว่าเค้าไม่ใช่ผชแบบที่เราต้องการ ใครๆก็บอกเราว่า เออดีจะตายไม่ต้องทำงานก็มีตังใช้
คือแบบนี้เรียกว่าดีหรอค่ะ? เราอยากให้คนที่เราอยู่ด้วยเป็นคน รู้จักทำมาหากิน ไม่ต้องรวยมากมาย
แต่ขยัน มีความกระตือรือร้น ทำเพื่อเราเพื่ออนาคตได้ ชวนกันทำในสิ่งที่ดีๆ ช่าวกันพัฒนาให้ชีวิตดีขึ้น
ไม่ใช่ตึงให้ตกต่ำลง เรื่องความสัมพันธ์ความรักของเรามันน้อยลงทุกที(ความคิดเรา)
เค้าให้คำแนะนำเราไม่ได้ ไม่เคยเป็นกำลังใจให้เราทำอะไรเลย คำพูดหวานๆไม่มีคะ
เราอยู่เหมือนเพื่อนมากกว่า แบบคุยเล่นนิดๆหน่อยๆ
เราหาคสามรู้สึก อบอุ่น รู้สึกปลอดภัย รุ้สึกวางใจ เวลาอยู่ข้างๆเค้าเลย
แบบเหมือนกันว่า เราสองคนตัวใครตัวมัน ทุกอย่างทำเองเพื่อตัวเองกับลูก
เราคิดว่าอายุ28 แต่ความคิดยังจะเด็กกว่าเรา เราเหมือนเลี้ยงลูก2คนจริงๆ
เวลาอะไรไม่พอใจกฟ้เงียบไม่คุยไม่ปรับความเข้าใจ นั่งเล่นเกมส์คนเดียวไป
คือ เรารู้สึกว่านี่ไม่ใช่สิ่งที่เราต้องการเลยจริงๆ อายุยังแค่นี้เอง เราต้องยอมอดทนลงไปใช่มั๊ย?
แต่ลูกสำคัญกับเรามากๆ ยังไงๆเราก็จะไม่ทิ้งลูกเด็ดขาดเลย
เราควรจะอยู่ต่อกับสามีคนนี้ ค่อยๆให้โอกาสเค้าปรับตัว?
หรือออกมาเป็นซิงเกิ้ลมัมดีค่ะ? แต่เราก็กล้วว่าลูกจะรู้สึกไม่ดีที่ไม่มีพ่อ เพราะเค้าชอบเล่นกับพ่อมากเลยคะ
มีใครไม่ชอบนิสัยของสามีตัวเองเป็นบางครั้งบ้างมั้ยคะ
เข้าเรื่องเลยนะคะ คือเรากับสามีอยุ่ด้วยกันมาสี่ปีมีลูกที่น่ารักด้วยกันหนึ่งคน นิสัยสามีเราถือว่าดีค่ะดีตรงที่ขยันทำงาน ไม่มีเรื่องผู้หญิงมาให้ปวดใจ รักดูแลและทุ่มเทให้ลูก แต่ข้อเสียคือตลอดทุกเช้าจะทะเลาะกันทุกเช้าเลยด้วยเรื่อง หาของไม่เจอคือเก็บเองหาไม่เจอเองแล้วนางจะมาโวยวายใส่เราค่ะ บางครั้งก็โวยวายด่าใส่แบบแรงๆ เราก็งงเลยทีนี้คือเป็นบ้ารึป่าวหรือประสาท แล้วบางครั้งตื่นสายเองก็มาว่าเราเฉยเลย?? เป็นอะไรที่ชอบพูดทำร้ายจิตใจเราทุกเรื่องเลยพอเราพูดแรงใส่บ้างก็น้อยใจเซนซิทีฟเกิ้นนน ปวดใจกับคำพูดเขามากๆค่ะนี่ถ้าไม่ขยันงานหาเงินรักลูกรักเต้านี่เลิกจริงๆทนจะไม่ได้แย้ววว????แล้วข้อเสียอีกอย่างคือเวลาเราขอให้พาเราไปข้างนอกบ้างนี่จะทำท่าทางประชดประชันด่าๆๆๆจะไปทำไมขี้เกียจขับรถบ้างล่ะเปลืองตังอย่างงั้นอย่างงี้บ้างล่ะ คือเราเป็นคุณแม่ฟูลไทม์อยุ่กับลูกตลอดอารมณ์ประมาณว่าอยากเปิดหูเปิดตาบ้างเพราะอยุ่แต่บ้านอย่างเดียว ทีตัวเองจะไปบ้านเพื่อนนี่เราให้ไปตลอดอาจจะมีบ่นบ้างแต่เราก็ให้ไปเพราะนานๆทีจะได้เจอกัน แต่ไม่เข้าใจว่าทำไมกับเรานี่ต้องขัดตลอด เห้ออ ?? เหมือนตั้งกระทู้มาระบายเลยค่ะ55555555555
แต่ปวดใจจริงๆกับนิสัยของเขา555555555
คิดไม่ออก
สวัสดีค่ะ เรามีปันหากลุ้มใจมาปรึกษาค่ะ เรากับสามีเราคบกันมา7ปีแล้วค่ะมีลูกด้วยกัน1คน ขวบกว่าๆค่ะ เราเป็นคุนแม่ฟูลทาม เลี้ยงลูกเอง24ชม.ออกจากงานมาตั้งแต่คลอดลูกค่ะ ดังนั้นรายไก้จะมาจากสามีคนเดียวค่ะ บางครั้งเราก๊คิดนะค่ะเป็นคู่ชีวิตเขาแต่เราไม่สามารถช่วยเขาหาเงินได้ ไม่สามารถช่วยคิดหรือหาทางออกได้เลยเอาง่ายๆค่ะโง่ คิดอะไรไม่ออก'ไม่สามารถเป็นที่ปรึกษาได้ค่ะ ความเหนของเรามักจะไม่ตรงกัน เป็นแม่บ้านทำงานบ้าน วันๆเขาไม่ได้ให้เงินใช้ค่ะบางทีวางไว้ที่หน้ากระจก20บาทหรือบางครั้งก๊เป็นเศษเหรียญ แต่มีร้านข้าวประจำเราไปกินแล้วข้าวตามไปจ่ายเองเป็นอาทิตละ300 เราไม่มีรายได้ค่ะเมื่อก่อนเราอยากได้อะไรให้ลูกเราก๊จะแอบหยิบเงินเขาทีละ200-1000ค่ะโดยไม่บอกเขา ถ้าบอกเขาก๊จะเอาตังคืน เราก๊จะได้เก็บ บางครั้งที่เราเก็บเพราะบางทีถ้าเขาไม่มีเงินให้เราซื้อกับข้าวเราก๊เอาเงินส่วนนี่ออกมาใช้เราเป็นคนประหยัดเก็บหอมรอมริบจะบางครั้งเกือบหมืนโดยค่อนข้างใช้เวลานานพอสมควรแต่ก๊เอาไปซื้อรถให้ลูกเล่นมั้งซื้อของให้ลูกมั้งอยากได้เสื้อผ้าให้ลูกโน้นนี่นั้นก๊ซื้อค่ะช่วงหลังๆนี่เขาด่าเราเรื่องหยิบเงินเขาตั้งแต่นั้นเราก๊ไม่หยิบอีกเลย ส่วนตัวสามีทำธุรกิจส่วนตัวค่ะ รายจ่ายเขาค่อนข้างที่จะเยอะพอสมควรส่วนเราอันไหนที่ช่วยประหยัดได้ก๊จะประหยัดทางบ้าน บางครั้งอยากกินโน้นนี่นั้นก๊ต้องขอตังค่ะ เคยโพสขายของนะค่ะแต่ไม่มีไคสนใจเพราะว่าเราหน้าตาไม่สวยไม่น่าเชื่อถือเลยไม่มีไคมาซื้อ. สามีเราเขาดีทุกอย่างค่ะยกเว้นอารมณ์ถ้าทำไม่ได้ดั่งใจก๊หงุดหงิดโวยวายเหมือนตัวเองเป็นพระเจ้าเขาคิดว่าจะขมเราจะว่าจะด่าอะไรก๊ได้บางครั้งด่าต่อหน้าลูกน้องจนบางครั้งเราอายเลยเขาไม่เคยให้เกียรติเรา เราต้องยอมตลอดเพราะเราขอเขากิน บางครั้งเราเก็บกด เวลาเขาโมโหหรือหงุดหงิดมักจะพาลใส่เรา เราก๊ได้แค่อดทนหากตอบโต้เรื่องยิ่งยาว เราต้องทนอารมณ์ของเขาทุกอย่างแต่เขาไม่ทำร้ายร่างกายนะค่ะ จนบางครั้งเรากัวเขาระแวงไปหมดเลย เราเคยพูดนะค่ะ "ไม่มีไคที่จะรับอารมเธอได้ตลอดหรอกนะ"จนเขาพูดขึ้นมาว่า "ก๊ไม่ได้ขอให้มารองรับอารม์." เขาเปลี่ยนไปจากเดิมมากตั้งแต่เราลาออกมาเลี้ยงลูกเพราะเขาเป็นคนให้เราออกมาเอง จากเขาเป็นคนที่น่ารักกับเราเปลี่ยนเป็นอีกคนเลย ทำอะไรไมภถูกก๊โดนบ่นด่า วางอำนาจบ้าอำนาจคิดอยากทำอะไรทำอยากพูดอะไรพูดไม่เคยคิดถึงความรู้สึกเรา แล้วเขามองเรากลายเป็นคนขี้เกียจ บางครั้งเรามั่วยุ่งๆกับลูกจนบางทีเราไม่ได้จับงานบ้านเลยลูกค่อนข้างที่จะติดเรามากเพราะเลี้ยงมาตั้งแต่คลอด เสื้อผ้าหน้าผมเราต่างจากก่อนมีลูกมาก ใส่เสื้อผ้าบ้านๆผมฟูๆหน้าไม่แต่ง รวมๆคือโทรมค่ะไม่แต่งตัวจนบางครั้งคนใกล้ตัวทักหลายคนมาก ไม่มีเงินที่จะดูแลตัวเองค่ะแม้แต่จะซื้อเครื่องสำอางยังไม่มีเลยค่ะ ส่วนเขาก๊มีเงินบ้างรายได้เขาต่อเดือนก๊เป็นแสนๆค่ะ เคยขอเป็นเงินเดือนเขาก๊ไม่ให้ค่ะบอกอยากได้อไรให้ขอ...บางครั้งขอได้มั้งไม่ได้มั้ง บางครั้งอยากใช้ส่วนตัวเขาก๊ไม่เขาใจเราอีก บางครั้งได้เงินมา4-5หมืนไม่ถึง3วันหมดโดยเราแทบไม่ได้ขอ ทุกวันนี้แยกห้องกันยุวค่ะเรานอนกับลูกส่วนเขานอนอีกห้องนึงเพราะบางครั้งลูกงอแงงตอนดึกๆเขาไม่ได้นอนเลยแยกกันค่ะความสัมพันเราไม่เหมือนเดิมค่ะ... แบบนี้เราควรทำอย่างไงค่ะขออภัยนะค่ะมือใหม่ค่ะ หากพิมไม่เข้าใจหรือตกหล่นขออภัยด้วยนะค่ะไม่เคยโพสแบบนี้ค่ะ
"ใครอยู่ชลบุรีบ้าง โปรดช่วยชี้พิกัดหน่อย" ขอพิกัดร้านขายส่ง ร้านยี่ปั๊ว ขายของส่งจำพวกของร้านโชห่วยของชำ แถวๆเฉลิมไทย ชล
เป็นแม่ลูกอ่อน มีลูก2คนวัยหัวปีท้ายปีออกจากงานมาเลี้ยงลูกเอง สามีทำงานคนเดียว ตอนนี้ลูกคนโต2ขวบคนเล็ก7เดือน พอจะสามารถทำงานเล็กๆน้อยๆได้ อยากเปิดร้านโชห่วยร้านของชำเล็กๆ มีกาแฟโบราณกับอาหารตามสั่งจำนวน1โต๊ะหน้าบ้านพัก เพราะอยู่ใกล้บ้านพักราชการ แต่ไม่มีความรู้ด้านกิจการร้านโชห่วยร้านของชำและไม่ใช่คนภูมิลำเนาชลบุรีเพิ่งย้ายตามสามีมา อยากทราบพิกัดตำแหน่งที่ตั้งร้านยี่ปั๊วร้านขายส่งของจำพวกของที่ขายในร้านโชห่วยร้ารของชำ โซนบริเวณเฉลิมไทย ชลบุรี
ขอบพระคุณล่วงหน้ามากๆจ๊ะ
มีความคิดอยากเลิกกับสามีอยู่ในหัวตลอดเวลา ขอคำแนะนำค่ะ
ขอเล่าถึงรายละเอียดแบบคร่าวๆนะคะ
แต่งงานกับสามีมาแล้ว 4 ปี มีลูกด้วยกัน 1 คน
ไม่ได้จดทะเบียนสมรสค่ะ และไม่ได้จดรับรองบุตร
ปัญญาแรก หลังแต่งงาน คือ เราทำงานคนละจังหวัด เจอกัน เดือนละครั้ง เขามีนิสัยขี้หึง ขี้ระแวง ชอบเช็คโทรศัพท์เรา เราไม่มีอะไรปิดบัง เช็คได้ตลอด เพราะเราบริสุทธิ์ใจ และคิดว่าเขาคงหวงเป็นธรรมดา เพราะอยู่ห่างกัน
แต่งงานได้ 5-6 เดือน เราก็ทัองเพราะไม่ได้คุมกำเนิด (ทางฝั่งสามีอยากมีหลาน) พอตั้งท้อง เราไม่ค่อยอยากเข้าใกล้สามี และไม่ให้เขามีอะไรด้วยในช่วง 2-3 เดือนแรก นั่นจึงเป็นสาเหตุให้เกือบเลิกกัน เพราะเขาคิดว่า ลูกในท้องเป็นลูกชู้ แต่ก็ปรับความเข้าใจกันได้และเริ่มใหม่
หลังคลอดลูกได้ 7-8 เดือน เราต้องทำงาน มีอบรม สัมมนาบ่อย เขาเริ่มระแวงและหึงหวงอีกครั้ง และเผลอปากว่า ลูกที่เกิดมา ไม่ใช่ลูกเขา ครั้งนีเราโกรธมาก เพราะเหมือนเป็นการดูถูกที่ร้ายแรง และคิดว่า เขารักลูกบ้างหรือเปล่า ทั้งๆที่หน้าออกมาเหมือนเขายังกับแกะ เราเลยท้าตรวจ DNA ให้มันจบๆ เพราะมั่นใจว่าเราไม่มีใครนอกจากเขา แต่เขาก็พาครอบครัวมาขอโทษ และขอให้เราลาออกจากงาน ไปอยู่กับเขาที่บ้าน เขาจะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายทั้งหมดให้เอง จะดูเราและลูกอย่างดี เพราะอยู่ด้วยกันคงไม่มีปัญหาพวกนี้เกิดขึ้นอีก
เราออกจากงานได้ 1 ปี ความรู้สึกตอนนี้ คือ อึดอัดมาก พยายามปรับตัว ปรับทัศนคติหลายๆอย่าง เพื่ออยากให้อยู่กับครอบครัวเขาให้ได้
แต่หลังจากที่แม่เรามาหาเมื่อเดือนก่อน ความอดทนทั้งหมด เริ่มสิ้นสุดลง หลังจากแม่เรากลับ พ่อสามี แม่สามี และสามี ต่างรุมว่าร้ายฝั่งแม่เรา ว่า เขี้ยวลากดิน มีแต่มาเอา (บ้านเขาทำสวนผัก ผลไม้ มัน อ้อย ยูคา) เหมือนเขาต้องเตรียมของฝากส่งกลับมากมาย ทั้งผัก พริก ปู ปลา พูดเหมือนว่า ญาติฝั่งเรามีแต่มาเอา มาขอ ญาติฝั่งเขาไม่เคยมารบกวน แถมกลับยังส่งเสียค่าน้ำมันอีก (ทั้งหมดที่เขาเตรียมฝาก แม่เราไม่เคยร้องขอ เขาเสนอและหยิบยื่นให้ แต่พอกลับ กลับมาด่าว่าเสียๆหายๆให้เราฟัง เราไม่เล่าเรื่องนี้ให้แม่ฟังนะกลัวท่านเสียใจ) และเขาบอกว่า ปีหน้าไม่ต้องชวนแม่มาที่บ้านอีกนะ มีอะไรจะเอาไปให้เองที่บ้าน เราโมโหมาก นี่เราออกงานมาเพื่อดูแลความครัวคุณ แล้วแม่ฉันแค่หยิบยื่นสิ่งของให้เล็กๆน้อยๆแค่นี้ ยังโดนบ่น โดนดูถูก ทางฝั่งครอบครัวเราไม่ได้ลำบากนะ เราเหลือแม่คนเดียว เราอยากหยิบยื่นบ้าง อยากดูแลท่านบ้าง แต่ต้องรอรับอนุญาติจากเขาถึงมีสิทธิ์ให้ เราคิดว่า ถ้าเราแยกตัวออกมา เราคงดูแลแม่ได้ดีกว่านี้
แม่สามีเอาใจยากมาก กินอาหารยาก ทำอะไรให้ก็ไม่กิน ไม่ชอบ และขี้นินทาสุดๆ เราพยายามปล่อยวางนะ แต่มันได้ยินทุกวันมันก็เบื่อ พูดถึงแต่เรื่องเก่าๆ ขุดแต่เรื่องเก่ามาพูด เวลาทานข้าว แม่สามี พ่อสามี และสามี จะชอบพูดดูถูกครอบครัวอื่นหรือญาติๆว่า ไม่รวยเท่าตัวเอง ไม่ดีเท่าตัวเอง เห็นคนซื้อบ้านใหม่ ซื้อรถใหม่ ทั้งๆที่เป็นญาติตัวเองก็ไม่ยินดีด้วย แถมยังนินทาว่า กู้เขามาล่ะสิ ใช้หนี้ทั้งชาติมั๊งกว่าจะหมด คือ ใครทำอะไร ไม่เคยดีในสายตาครอบครัวนี้ ต่อหน้าอย่าง ลับหลังอย่าง เรารับไม่ได้เลย บางวันได้ยินคำพูดที่เขาดูถูกคนอื่นและชื่นชมตัวเอง ทำให้ทานข้าวแทบไม่ลง และเริ่มลามปามมานินทาถึงญาติๆทางฝั่งเราด้วย
มารยาทในการรับประทานอาหารแย่มาก ทั้งเสียงดัง ดังแบบดังมากๆๆๆ และกินอะไรไม่เหลือ ไม่รอ ไม่แบ่งคนอื่น ขอแค่ตัวเองอิ่มเป็นพอ ซึ่งเราซีเรียสเรืองการกินมาก
เรารู้สึกว่าเขาไม่ค่อยรักลูก ชอบดุ ชอบตีลูก แต่บางครั้งก็เหมือนรักมาก คล้ายๆรักแบบผีเข้าผีออก ครอบครัวเขาชอบบังคับหลาน ห้ามโน้น ห้ามนี่ เรื่องมาก จนคนข้างบ้าน หรือญาติๆไม่กล้าพาหลานเขามาเล่นด้วย เพราะไม่สบายทีไร เป็นโทษเด็กคนอื่นที่มาเล่นด้วยว่าทำให้หลานไม่สบาย ทำให้ลูกเราไม่มีเพื่อน และกลัวคนแปลกหน้า แม้แต่ป้าข้างบ้าน ลูกเรายังไม่ให้จับเลย เจออะไรจะพูดว่ากลัวๆ ไว้ก่อน ซึ่งตอนที่แม่เราเลี้ยง ลูกเราอารมณ์ดีและมีความสุขมาก ยายพาเที่ยวตลอด
ตอนนี้แค่โทรหายาย ยังเริ่มโดนว่า ว่าโทรอะไรนักหนา คุยอะไรกันเยอะแยะ คือเราเริ่มโทรได้แค่ อาทิตย์ละครั้ง เหมือนเริ่มแยกเราให้ห่างจากครอบครัวเราเรือยๆ เพือนชวนไปเที่ยวบ้าน เที่ยวทะเลไม่เคยได้ไป เพื่อนขอมาบ้าน มาหาหลาน เขาก็ไม่อนุญาติ กลัววุ่นวาย รบกวน เรากลายเป็นคนไร้เพื่อน ไร้ญาติ
เรื่องการใช้จ่าย เราไม่ได้เงินส่วนตัว ทุกอย่างคือ ส่วนรวม ขอเงินส่วนตัวเดือนละพันยังไม่ได้ รายได้ครอบครัวเขาเยอะมากนะ ปีละ 2-3 m. สามีเป็นลูกคนเดียว ช่วยงานที่บ้าน จะซื้อชุดใหม่ ครีมทาผิวบ้าง อย่าหวังเลย ไม่ได้ ซื้อของเล่นให้ลูกบ้างยังโดนด่าว่าฟุ่มเฟือย ซื้อกับข้าว ต้องเอามาเช็คก่อนว่าอันนี้ฟุ่มเฟือย อันนี้ไม่ดี อย่าซื้อมาอีก คือ ไร้อิสระในการใช้จ้า เวลาไปซือของในห้าง รถเข็นต้องไปโซนของจำเป็นเท่านั้น ไม่เคยได้เดินชิว รีบซือ รีบกลับ บ้างครั้งช้า คือโดนด่า โดนตระคอก เราเคยนั่งร้องให้บนรถมาแล้ว ทีนี้จะซืออะไรต้องรีบและวิ่งเท่านั้น ไม่งั้นโดน
เราอยากถอยออกมา หางานใหม่ทำ แม้เงินเดือนอาจหลักหมื่นนิดๆ เราคิดว่า เราคงมีความสุขมากกว่านี้ ลูกเรา แม่เราเลี้ยงได้ เพราะท่านเลี้ยงมาตั้งแต่เกิด ทางครอบครัวเราไม่ได้เดือดร้อนเรืองเงิน เราคงได้กลับมามีความสุขกันอีกครั้ง ได้พาแม่ทานอาหารอร่อยๆบ้าง ไม่ต้องอยู่ในกรอบของใคร
ขอบคุณที่เขามาอ่านจนจบนะคะ แค่อยากได้คำแนะนำ เราไม่เคยเล่าเรืองนี้กับใครเลย แต่เรืองทั้งหมดมันวนอยู่ในหัวเราตลอดเวลา เราอยากถอยออกมาแต่ไม่รู้จะเริ่มต้นยังไง หรือพูดกับเขายังไงดี
อยู่ทางแยกระหว่างเลิกกับอดทนเพือลูก ขอคำแนะนำค่ะ
แต่งงานมา 4 ปี มีลูกด้วยกัน 1 คน อายุ 2 ขวบ
มีเหตุการณ์ที่จะทำให้ต้องเลิกกันมาแล้ว 2 ครั้ง
ครั้งแรก...
ตอนท้องได้ 4 เดือน เราไม่อยากนอนกับเขา มันอารมณ์แปรปรวนเหม็นหน้าสามี ทำให้เขาคิดว่าลูกในท้องไม่ใช่ลูกเขา เพราะเราทำงานคนละที่ แต่ก็ผ่านมาได้ ด้วยการไปขอโทษเขาที่บ้าน หลังจากนั้นต้องตามใจ เอาใจเขาทุกอย่าง
ครั้งที่สอง...
เราไปทำงานนอกสถานที่ เขาพาลว่าเราหนีเที่ยว พาลเอาเรื่องเก่ามาพูดว่าลูกไม่ใช่ลูกเขา ครั้งนี้เราโกรธจริง เลิกเป็นเลิก แต่อย่าถูกกัน สุดท้ายเขาพาพ่อ แม่ มาขอโทษเราที่บ้าน และสัญญาจะไม่พูดแบบนี้อีก
และยื่นข้อเสนอให้ลาออกไปอยู่ด้วยกันเพือลดความหวาดระแวง หึงหวง เราหน้ามืด บ้าจี้ตามเขา ลาออกและหอบลูกไปอยู่กับเขา ทำให้แม่ร้องไห้คิดถึงหลานอยู่หลายวัน (กราบขอโทษแม่จริงๆ)
มาอยู่ด้วยกันมันไม่เป็นอย่างที่เขาให้สัญญาไว้ ใช้จ่ายต้องประหยัด อยูแบบไร้ค่า เกาะเขากิน ได้เพียงเศษเงินเล็กน้อยไว้แอบซื้อครีมทาหน้าบ้าง เรื่องเสื้อผ้าใหม่ ไม่เคยได้ซือ พล่ามมาเยอะ สรุปเป็นข้อๆดีกว่านะคะ
ข้อดีของสามี
1.ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่อบายมุขทุกสิ่ง
2.ไม่เจ้าชู้
3.ทำอาหารได้ ช่วยงานบ้านบ้าง
4.ทำงานเก่ง รายได้ดีมาก
ข้อเสีย
1.ปากร้าย ขี้ดูถูก ขี้อิจฉา
2.ขี้เหนี่ยวที่สุด
3.เห็นแก่ตัว เอาตัวเองเป็นใหญ่
4.ไม่ลงรอยและไม่ค่อยเคารพแม่เรา
5.ไม่ชอบช่วยเหลือใครแม้แต่ญาติ ใครล้มเหยียบและเยอะเย้ย
6.เกลียดหมามาก
7.ชื่อในความเชือโบราณ ข้อห้ามเยอะไปหมด วันตัดผม วันตัดเล็บ ห้ามกินเป็ด ห้ามกินหอยทุกชนิด ห้ามกินอาหารข้างทาง
รวมๆนิสัยเหมือนผู้หญิง
ที่ทนไม่ได้ คือ แม่เรามาเยี่ยม เขาหาว่าแม่มารบกวน มาขนเอาของฝากกลับเยอะแยะ และขอตังค์ เราโกรธมากกกกก
ที่จริงมีปัญหาต่างๆเล็กๆน้อยๆมากมาย เช่น เวลาซื้อโทรศัพท์ แทปเล็ต เรมห้ามเล่นห้ามใช้เครืองใหม่ มีสิทธิ์ใช้แต่ของที่เขาไม่ใช้แล้ว ไม่อยากให้เรามีชือในทรัพย์สิน เหมือนชีวิตอยู่ไปวันๆ ถ้าเขาทิ้งหรือเราทนไม่ได้วันไหนคงออกมาแต่ตัว ถ้าแก่กว่านี้คงหางานที่มั่นคงยาก
เลยอยากกลับไปอยู่บ้าน หางานใหม่ทำ เราไม่ได้เราเรื่องอึดอัดนี้ให้ใครฟัง คนมองเข้ามาอิจฉาชีวิตเรามากมายที่ไม่ต้องทำงาน หารู้ไม่ เราลำบากมาก ไม่มีเงินเก็บเลย ตอนนี้มีเงินที่แอบเก็บจากค่ากับข้าว 3-4 พัน
จะต้องเริ่มต้นก่อนแยกตัวออกมายังไงดี คือแอบพิมพ์ในโทรศัพท์ ขอโทษถ้าพิมพ์ผิดนะคะ ไม่ได้ตรวจทาน
ว่างงาน อยู่บ้าน ตจว. จะทำยังไงให้มีรายได้ขั้นต่ำ 1 หมื่นบาทต่อเดือน
สวัสดีค่ะ สมาชิกใหม่ตั้งกระทู้แรกนะคะ
คือดิฉันเป็นพยาบาลวิชาชีพ ถนัดภาษาอังกฤษทั้งสนทนาและสอนนักเรียนได้ นวดไทย นวดน้ำมัน นวดเท้า ทำกัวซาได้ แต่ต้องลาออกจากงานมาอยู่ต่างจังหวัดเพื่อดูแลลูก 2 คน ยายอายุ 80 กว่าและลุงพิการครึ่งซีก มีที่ทำนาอยู่ ทำนาไปแล้วบางส่วน เป็นสวนบางส่วนทำเกษตรได้ แต่ต้องใช้เวลา
ที่จะขอปรึกษาคือ ตอนนี้ออกจากงานมามากกว่า 3 เดือนแล้ว ก่อนออกมากะจะทำเกษตร ปลูกผักแต่มาเจอฝนตกหนัก พายุเซินกา เลยกลายเป็นต้องทำนาและการปลูกผักต้องรอไปก่อน ทำนากว่าจะได้ขายก็หลังปีใหม่ กะจะปลูกผักเพราะหมุนเร็ว 2-3 เดือนขายได้แต่ต้องชะงัก เงินเก็บเริ่มร่อยหรอ แต่รายจ่าย fix เดือนละหมื่น
จึงอยากจะขอคำแนะนำว่า ใครมีไอเดียหรือคำแนะนำบ้างว่าควรทำธุรกิจหรืออาชีพอะไรดีที่ทำรายได้ขั้นต่ำ 1 หมื่นบาทต่อเดือน คือเราออกไปทำงานนอกบ้านไม่ได้ เช้าทำกับข้าว ส่งลูกไปโรงเรียน (3 ขวบครึ่งกับ 8 ขวบครึ่ง) ไปปล่อยวัว 2 ตัวที่นา เตรียมอาหารเที่ยง บ่าย 3 บ่าย 4 รับลูกกลับจากโรงเรียน 5 โมงไปผูกวัวมีเวลาว่างระหว่างวัน
แม่ๆท่านไหนเคยมีรายได้แล้วออกมาเลี้ยงลูก รายได้จากสามีคนเดียวบ้างคร้า
ต้องเกริ่นก่อนค่ะว่า ฐานะทางบ้านดีคร้า
ตอนนี้เลี้ยงลูกคนเดียว ตอนนี้ลูกอายุ 2ขวบแล้วคร้า
พอลูกเริ่มโตขึ้น ในช่วงขวบกว่าๆ เราก้อหาของมาขาย
ทางออนไลน์ เสื้อผ้าบ้าง พรีออเดอร์บ้าง
เพราะอยากมีรายได้มาช่วยหาน้ำ ค่าไฟบ้าง
มันเหมือนเป็นความรู้สึกอึดอัดของเรามากกว่า ที่ทุกวันนี้
เราใช้เงินแฟนมาเป็นค่าใช้จ่ายในชีวิตประจำวัน ค่ากับข้าว
อะไรที่เป็นของใช้ส่วนตัว เราใช้เงินเราเองซื้อหมด
เคยมีไหมคะแม่ๆที่รู้สึกอึดอัดเวลาต้องใช้เงินสามีของเราเอง
เหมือนเราเคยทำงานมีรายได้ของเรา ใช้เงินเราสบายใจมาก
แต่พอเราออกมาแล้วใช้เงินสามี มันรู้สึกอึดอัดมากคะ
ขอกำลังใจจากแม่ๆหรือคำแนะนำดีๆจากคุณพ่อหน่อยได้ไหมคะ
ช่วงนี้รู้สึกนอยด์มากคะ????
ขอบคุณนะคะ????????
สามีเห็นแก่ตัวมาก
สวัสดีค่ะ
มีเรื่องจะปรึกษา ยาวหน่อยนะคะขีวิตคู่ไม่มีความสุข ลูกชายอายุ 1 ขวบ 6 เดือน เลี้ยงลูกคนเดียว ไม่มีคนช่วย สามีก็ไม่ช่วยเลย ช่วยอย่างเดียวคือเรื่องเงิน
สามีให้เงินเดือนละ 7 พันบาท แต่ใช้งานเราทุกอย่าง ยิ่งกว่าคนใช้ เราต้องทำงานบ้านทุกอย่าง ทั้งเลี้ยงลูก ทำกับข้าว ล้างจาน สามี เลิกงานกลับบ้านมาก็นอนดูแต่ทีวี ชวนลูกดูด้วย ถ้าว่างก็เล่นแต่มือถือ มีอยู่ 2 อย่างนี่แล่ะ ที่ทำเป็นกิจวัตร ลูกชวนเล่นของเล่นก็ไม่ค่อยจะสนใจ
เราทำงานบ้านคนเดียวทำทุกอย่าง จริงๆมันก็คืองานของแม่บ้านน้ำถูกแล้ว แต่น้ำใจน่ะมีบ้างไหม ช่วยเหลือกันบ้างเล็กๆน้อย อย่างเช่นเลิกงานมาก็ช่วยลูกแลลูกบ้าง เราทำกับข้าวไป ก็ต้องวิ่งมาคอยดูลูกที่เล่นซน เพราะสามีไม่สนใจ ตั้งแต่ลูกเกิดมาตัวแดงๆ ไม่เคยช่วยเลี้ยง ไม่เคยต้องเหนื่อยอะไร เปลี่ยนผ้าอ้อมให้ลูกยังทำไม่ได้ เพราะรังเกลียดอึลูก เราทั้งให้นม และตื่นมาเลี้ยงลูกตอนกลางคืน ไม่เคยต้องให้สามีตื่นมาช่วยเลย ไม่เคยช่วยล้างขวดนม งานบ้านยิ่งไม่ต้องพูด ไม่เคยช่วยเลย ทำเองหมด ทั้งซักผ้าอ้อม เช็ดฉี่อึ สารพัด สามีเป็นคนรักสะอาด แต่ชอบชี้นิ้วสั่งอย่างเดียว กินตรงไหน วางตรงนั้น จานชามไม่เคยเก็บ ไม่เคยล้าง
เวลาเราอยู่กับลูก 2 คน ลูกจะน่ารัก เชื่อฟัง ดื้อเล็กน้อย แต่เวลาสามีอยู่ลูกจะดื้อมาก เพราะพ่อชอบให้ท้าย เวลาลูกดื้อซน ก็จะคอยเรียกแต่เราให้ไปดู ลูกรื้อของ ปีนป่ายบันได ตัวเองก็นอนเฉยดูแต่ทีวี แต่สั่งให้เราไปจัดการ ทั้งๆที่เราต้องทำงานบ้านสารพัด แทบจะไม่ได้นั่งเลย ให้ช่วยเลี้ยงลูก ก็เอามือถือยื่นให้ ปล่อยให้ลูกเปิดยูทูปดูเอง เลี้ยงแบบมักง่าย เอาสบายเข้าว่า เราเลี้ยงของเรา งดจอทุกอย่าง แต่พอสามีเลิกงานมา ทำทุกอย่างพังหมด พอแย่งมือถือ ลูกก็กรี๊ดๆ ๆๆๆ หนูกลายเป็นแม่ใจร้ายไปเลย อยากเลิกกับสามีมากควรทำไงดี ปรึกษาผู้ใหญ่ มีแต่บอกให้ทนๆๆ เวลาอยู่กันสามคนพ่อแม่ลูก หนูจะอารมณ์ร้ายมาก เพราะสามีไม่สนใจลูก ใช้แต่ให้เราคอยเลี้ยง บางทีเลยทำให้ ใจอยากเลิกมากๆ ชีวิตไม่มีความสุข มีสามีก็เหมือนไม่มี เพราะทำเองทุกอย่าง ตั้งแต่งานบ้านยันงานช่างและทำสวน เราควรจะอดทนต่อ หรือเดินออกมาเพื่อสุขภาพจิตที่ดี ทุกวันนี้เครียดมากๆ เครียดเพราะสามีเห็นแก่ตัว ทั้งเครียดและเบื่อ ทะเลาะกันเสียงดังแทบจะทุกวัน เพราะเรื่องที่เค้าไม่เคยสนใจลูก ไม่เคยช่วยอะไรเลย เราควรต้องทนเหมือนที่ผู้ใหญ่แนะนำเหรอคะ
เราว่าเราหน้าที่ภรรยาได้ดีทุกอย่าง ไม่เคยต้องพึ่งพาสามีอะไรเลย ทำทั้งงานบ้าน งานช่าง ทำกับข้าว ซักผ้า กวาดผ้า ถูบัาน ไม่เคยขาดตกบกพร่อง มีเรื่องอะไร ธุระอะไรก็จัดการ ไม่เคยต้องถึงมือ เรื่องบนเตียงก็ทำให้ได้ดีไม่เคยขาด แล้วมันยุติธรรมกับเราเหรอ ที่จะมาเอาเปรียบเรา หน้าที่สามีที่ดีก็ทำไม่ได้ ไม่เคยว่า แต่หน้าที่พ่อที่ดี ยิ่งไม่ได้เรื่อง ให้เงินเราเดือนละ 7 พัน แต่อยากให้เราหารายได้เสริม แต่ตัวเองเคย support อะไรเราได้บ้าง ขายของในเน็ต ไปส่งของให้เราได้มั้ย มีแต่บอกให้เรานั่งวินไปเอง แถมเรายังต้องกระเตงลูกไปอีกเหรอ ถัาเราออกไปหางานทำ เราจะทีรายได้ต่อเดือนที่มากกว่านี้ ถึงแม้ว่าจะต้องเอาลูกไปอยู่เนิร์ส แต่ชีวิตเราก็มีโอกาสก้าวหน้ากว่านี้ไม่ใช่เหรอ ไม่ใช่ว่าต้องมุดหัวอยู่แต่ในบ้าน ทำงานบ้านงกๆ สามีก็ไม่เคยเอาใจ มีแต่พูดจากวนประสาท วันๆก็เอาแต่นอนติดเตียง ดูแต่ทีวี ชีวิตไม่ทำอะไรที่มีประโยชน์เลย พาลูกไปวิ่ง ไปเล่นตามสวน ก็ไม่พาไป แค่ซื้อของเล่นในบิ๊กซี อันละ 89 บาท ลูกบอลสีๆแบบในบ้านบอล ยังบ่นว่าแพง แต่ซื้อเสื้อผ้าให้ตัวเอง เป็นพัน ไม่เห็นเคยเสียดาย
เราว่าเป้าหมายเรากับสามีมันคนละทางกันละ ทุกวันนีเราทำเพื่อลูก แต่สามีทำเพื่อตัวเอง มีเราไว้เพราะตัวเองสบาย ไม่ให้เราออกไปทำงาน เพราะไม่อยากจ่ายค่าเดย์แคร์ แต่มาพูดกดดันให้เราหารายได้เพิ่ม ทั้งๆที่ลูกยังเล็ก ติดแม่แจ ทำอะไรส่วนตัวยังไม่ได้เลย ตัวเองก็เงินเดือนไม่ใช่จะน้อย เงินพิเศษก็มี แต่เห็นแก่ตัวเอง ให้เงินเดือนเรา 7 พัน แต่พูดใส่เราเหมือนกับว่าดีถมเถแล้วที่ให้
อ้อมีอีกเรื่อง เค้าเคยทำร้ายร่างกายเราต่อหน้าลูก ตอนนั้นลูกอายุ 8 เดือน จากนั้นมา ลูกจะเกลียด กรี๊ดร้อง โวยวาย เวลาเห็นพ่อแม่เข้าใกล้กัน แม้จะหยอกกัน กอดกันก็ตามที เหมือนเค้ามีอาการฝังใจกับภาพแบบนี้ไปแล้ว เราควรจะทนอยู่กับสภาพนี้จริงๆเหรอ อนาคตเราดับวูบลงทุกๆวัน ตั้งแต่แต่งงานอยุ่กับคนๆนี้ วันๆเลี้ยงแต่ลูก สังคมไม่มี สามีก็ไม่พาออกไปไหน จะพาไปก็แต่โลตัส บิ๊กซี ไปซื้อของมาให้เราทำกับข้าว ชีวิตเราไม่ต่างจากคนใช้ ถ้าสามีเราเป็นที่พึ่งพิง พึ่งพาให้เราได้ เราจะไม่รุ้สึกแบบนี้เลย แต่ทุกวันนี้รุ้สึกอย่างเดียวว่าโดนเอาเปรียบ สามีเห็นแก่ตัวสุดๆ ขอคำแนะนำทีค่ะ เราต้องทำยังไงต่อไปดี เราหมดใจแล้ว ตอนนี้ ไม่เหลือแม้ความรู้สึกใดๆอีก ถ้าเราเดินออกไปทุกอย่างคือพังแน่นอน ขอคำแนะนำจากคนที่มีประสบการณ์ด้วยค่ะ คิดไม่ตกจริงๆ
ขอคำแนะนำจากคุณแม่ที่เลี้ยงลูกเองหรือผู้ที่พอรู้ค่ะ สมัครเข้ามาเพื่อสอบถามเลยรบกวนด้วยนะคะ
คือตอนนี้เราต้องออกจากงานมาเลี้ยงลูก ลูกของเราอายุ 5 เดือนย่าง 6 เดือน แต่ว่าเราไม่อยากขาดรายได้ เพราะว่าแฟนเราต้องทำงานคนเดียว แต่ค่าใช้จ่ายในบ้านมีหลายอย่าง แล้วเราก็อยากเลี้ยงลูกเองแฟนเราก็เห็นดีด้วย มีใครพอจะแนะนำงานที่สามารถเลี้ยงลูกได้ทำงานไปด้วยได้รึปล่าวค่ะ เราอายุ23 ปี ปัจจุบันทำงานเป็นพนักงานบัญชี จบม.6 เคยเรียนบริบาล และเคยฝึกงานอยู่โรงเรียนอนุบาลค่ะเป็นพี่เลี้ยงเด็ก (อีดนิดนะคะเราไม่ค่อยถนัดด้านงานฝีมือเท่าไหร่ขอเป็นงานด้านอื่นนะคะ) เราเคยคิดว่าจะไปสมัครเนอสเซอรี่แล้วเอาลูกเราเข้าไปอยู่ที่เนอสเซอรี่ด้วย เพื่อที่จะได้ทำงานและลูกก็อยู่ในสายตาด้วย แต่เราไม่รู้ว่าถ้ามีลูกไปด้วย เขาจะรับเราเข้าทำงานรึเปล่า เราเลยอยากมาขอคำปรึกษษจากคุณแม่และผู้รู้ทุกคน รบกวนตอบคำถามเราหน่อยนะคะ รบกวนจริงๆค่ะ
ขายส่งเสื้อผ้ารับจากที่ไหนแนะนำหน่อยค่ะ
พอดีว่าตอนนี้ลาออกจากงานมาเพราะต้องมาเลี้ยงลูกคนเดียว แต่ตอนนี้น้องเริ่มโตแล้วเลยอยากรับเสื้อผ้ามาขายหารายได้ มีใครใจดีหรือ_อแนะนำได้ไหมค่ะว่าจะหาเสื้อผ้าที่ได้ราคาส่งจริงๆๆเค้าไปรับจากที่ไหน พอกีหามาหลายเว็บแล้ว ราคาส่งแพงมากแนะนำให้หน่อยได้ไหมค่ะ คือไปไม่เป็นจริงๆๆว่าจะเริ่มจากตรงไหน เพราะหากไปไม่ถูกทางคงลำบากแน่ ขอบคุณมากจากใจจริงค่ะ????????????????❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️??✌️✌️✌️✌️✌️✌️✌️✌️
ท้องอยู่อยากหารายได้เสริม ทำอะไรดี
ตามกระทู้เลยค่ะ ตอนแรกเรามีงานประจำทำอยู่แล้ว แต่ทีนี้ตอนเราท้องอ่อน ๆ เราแพ้มาก ทั้งอ้วก ทั้งเวียนหัว แฟนเรา แม่สามีเรา ที่บ้านเราด้วยอยากให้ออกจากงาน เพราะกลัวว่าระหว่างที่เราไปทำงาน จะไปแพ้ท้องแล้วเกิดอุบัติเหตุ แรก ๆ ก็ไม่อยากลาออกหรอกค่ะ แต่อาการแพ้เราหนักมาก ยิ่งช่วงก่อนที่จะตัดสินใจลาออก เรามีอาการเวียนหัวบ่อย ๆ หน้ามืดก็บ่อย กลัวไปหน้ามืดระหว่างเดินทางค่ะ เลยตัดสินใจลาออก
นี่ก็ออกมาอยู่ที่บ้านได้ 4 เดือนจะ 5 เดือนแล้วค่ะ พอมาอยู่บ้านก็เหงา ๆ เลยคิดว่าอยากจะหาอะไรทำฆ่าเวลา กะจะช่วยแฟนเก็บตังค์ให้ลูกด้วย เลยกะว่าจะหาของมาขายออนไลน์เพราะสามารถยืดหยุ่นเรื่องเวลาได้เผื่อเราต้องไปหาหมอหน่ะค่ะ คุณแม่คนไหนที่เคยขายของออนไลน์มีคำแนะนำมั้ยคะ หรือใครเคยขายของออนไลน์ขอคำแนะนำด้วยค่ะ
ใครเป็นคุณแม่full time บ้างค่ะ อยากมีเพื่อนคุยค่ะ เริ่มรู้สึกเหงาๆค่ะ
ตอนนี้ลูก1ขวบ8เดือนแล้วอยู่เฉยๆก็เหงาๆเบื่อๆขึ้นมาค่ะ อยากมีเพื่อนคุยแลกเปลี่ยนประสบการณ์กันค่ะ
ก่อนหน้านี้มีความสุขกับการเลี้ยงลูกมากค่ะ แต่จู่ๆอารมณ์มันก็เปลี่ยน กลายเป็นเบื่อๆ ตอนนี้กำลังหากิจกรรมใหม่ๆให้เค้าทำทุกวันค่ะ เราจะได้ไม่เบื่อด้วย กำลังคิดว่าจะไปทำงานแต่ก็เป็นห่วงลูกค่ะ คุณตาคุณยายเลี้ยงไม่ไหว ใครมีประสบการณ์ กิจกรรมสนุกๆมาแชร์กันด้วยนะค่ะหรือใครเหงาๆแบบเราอยากคุยกันเป็นเพื่อนก็ดีเลยค้าแลกเบอร์กับline ได้เลยค่ะ ยินดีมากค่ะ
เมื่อคุณแม่ฟูลไทม์อย่างฉัน ที่วันๆอยู่แต่บ้านเลี้ยงลูก ถูก(บางคน)มองว่าไร้ค่า (มาขอพื้นที่ระบาย)
****update****
ขอขอบคุณทุกความคิดเห็นนะคะ ทั้งที่เห็นใจ เข้าใจ และตำหนิมา เรายอมรับทุกความคิดเห็นนะคะ
แต่ขอชี้แจงนิดนึง เรื่องบ้านรกนี่ ไม่ได้รกตลอดเวลานะคะ ตอนสะอาดก็มีค่ะ เพราะเราก็เก็บไปด้วยเท่าที่เวลามันเอื้ออำนวยหน่ะค่ะ แต่ช่วงระหว่างวัน ที่ลูกตื่น บางทีก็ทำไม่ทัน เพราะต้องทำหลายอย่าง เราก็จะทิ้งไว้รอสามีกลับมาค่อยไปทำต่อ
แต่ปัญหาคือแม่สามีเราแวะมาวันละหลายเวลา เช้าสายบ่ายเย็น มันก็ต้องมีบ้างที่ท่านจะเห็นตอนมันรกหน่ะค่ะ แกก็เลยบ่น เราที่กำลังหัวหมุนกับการเลี้ยงลูก ข้าวเช้าก็ยังไม่ได้กิน พอได้ยินแบบนั้นมันก็เก็บมาเป็นอารมณ์
ซึ่งหลังจากที่ได้อ่านหลายๆความเห็นแล้วเราก็เริ่มเข้าใจได้มากขึ้น เพราะถ้าเทียบกับคุณแม่บางคนแล้ว เรายังทำได้น้อยกว่าจริงๆ อันนี้เราก็ยอมรับค่ะ แทนที่จะมานั่งน้อยใจเหมือนตอนแรก ตอนนี้เราคิดใหม่แล้วค่ะ ว่าเราควรเอาโอกาสนี้มาปรับปรุงตัวเอง ให้แม่สามีเห็นว่า หลังจากที่ท่านตำหนิมา เราก็ได้พยายามมากขึ้น อย่างน้อยก็เพื่อลูกเรา
ขอบคุณทุกความคิดเห็นอีกครั้งนะคะ พวกคุณช่วยให้เราเห็นทางสว่างจริงๆ
เราคิดว่าสิ่งที่เราเจอ แม่ฟูลไทม์หลายๆคนก็คงเคยเจอมาเช่นเดียวกัน คือแรงกดดันจากคนรอบข้าง (ในกรณีของเราเป็นแม่สามีเราเอง) ที่เค้ามักจะมองว่า การเลี้ยงลูกอยู่บ้านเฉยๆมันสบาย ที่ไม่ไปทำงานเพราะเราขี้เกียจ อยากอยู่บ้านสบายๆไปวันๆ
เรื่องของเรื่องมันเริ่มจาก เมื่อหลายวันที่ผ่านมา แม่สามีที่อยู่บ้านติดกับเรา แกมาเล่นกับหลานในบ้านที่เราอยู่ (แกก็มาทุกวันแหละ วันละหลายๆครั้ง เพราะบ้านอยู่ในรั้วเดียวกัน) แล้วแกก็เห็นว่าบ้านเรารก มีจานชามวางกองอยู่ในซิงค์ ผ้าที่ไม่ได้ซักกองเต็มตะกร้า ขนมกับของเล่นลูกก็วางเกลื่อนกราดอยู่ตามพื้น (เราเลี้ยงลูกเองคนเดียว สามีไปทำงาน)
แกก็มาพูดกับเราว่า "เนี่ย ขอถามหน่อยเถอะ ทุกวันนี้ทำอะไรบ้างนอกจากเลี้ยงลูกเนี่ย งานบ้านก็ต้องทำมั่งนะ ไม่ใช่ว่าวันๆเอาแต่บอกว่าเลี้ยงลูก แล้วไม่ทำอะไรเลย นี่ขนาดไม่ได้ทำงานนอกบ้านนะ รู้มั้ยสมัยแม่นะ งานนอกบ้านก็ทำ กลับมาก็เลี้ยงลูกต่อ แม่ยังทำได้เลย บ้านช่องไม่เคยปล่อยให้รก ทำเองหมด แล้วเรื่องเงินอีก รู้จักประหยัดๆบ้างนะ อย่าใช้มากกว่าที่หาได้ ในเมื่อตัวเองก็ไม่ได้ทำการทำงานอะไร ก็ต้องรู้จักประหยัด บลาๆๆๆ"
อันนี้แค่คร่าวๆที่แกพูดนะ เราก็จำได้ไม่หมด เพราะตอนที่ได้ยินหัวมันก็ตื้อไปหมด เราก็ทำได้แค่ตอบ ค่ะๆๆ ไป แต่ในใจนี่เจ็บจี๊ดเลย จริงอยู่ที่บ้านเราอาจจะรกไปบ้าง แต่ลูกเรามีความสุขเราก็โอเคแล้ว เราเลี้ยงลูกวัยขวบสามเดือนเองคนเดียว ไม่เคยขอให้ใครช่วยเลย แม้แต่แม่สามี แกอยากมาเล่นเมื่อไหร่ก็มา แต่แกไม่เคยต้องมาช่วยเราดูแลอะไรเลย เพราะเราคิดว่าลูกเราคือความรับผิดชอบของเรากับสามี เราก็ช่วยกันเลี้ยงแค่สองคน แต่เวลาที่สามีออกไปทำงาน มันก็เหลือแค่เรา จะให้บ้านเนี้ยบสะอาดตลอดมันคงเป็นไปไม่ได้มั้ย ในเมื่อเวลาจะขรี้ยังแทบไม่มีเลย
มีครั้งนึงที่เราฝากลูกไว้ที่แกสองชั่วโมง เพราะเราต้องออกไปทำธุระ พอเรากลับมาแกก็อวดใหญ่เลยว่า " เนี่ย ดูสิ แม่เลี้ยงเอง ง่ายจะตาย ไม่เห็นจะมีอะไรเลย ยังมีเวลาทำนู่นทำนี่ได้ตั้งเยอะ ทำไมเทอบอกว่าเลี้ยงลูกไม่มีเวลา แม่ไม่เห็นมันจะยากตรงไหนเลย " แหมมม ก็แหงหล่ะสิ ก็ช่วงเวลาที่เราฝากแกมันเป็นช่วงที่ลูกเรานอนกลางวันพอดี ละอีกอย่างแกก็เลี้ยงแค่สองชั่วโมง จะเอามาตัดสินกับที่เราทำมาเป็นปีกว่าๆได้ยังไง เด็กมันก็ไม่ได้เหมือนกันทุกวัน มันก็มีทั้งวันที่ง่ายกับวันที่ยากปนกันไป แกดูหลานแค่สองชั่วโมง จบแล้วก็จบกัน แต่คนเป็นแม่มันไม่มีจบนี่นา หลังจากนั้นจะเอาไงต่อ ข้าวกลางวันให้ลูกกินอะไรดี ยังไม่ได้เตรียมเลย ขวดนมยังกองอยู่ในซิ้งค์อีก น้ำก็ยังไม่ได้อาบตั้งแต่เช้า ซักพักลูกร้องงอแงอีก แยกร่างก็ไม่ได้ แม่สามีก็คอยตำหนิทุกฝีก้าว ทุกวันนีเบื่อมากกกก อยากจะล๊อคบ้านไม่ให้ใครเข้า ให้มันรู้แล้วรู้รอดไป
ส่วนเรื่องไม่ทำงานนี่ เป็นอะไรที่เจ็บปวดอีกเรื่องหนึ่งของคุณแม่ฟูลไทม์เลยนะ เราไม่ไปทำงาน เพราะเราอยากเลี้ยงลูกเอง เราไม่เชื่อว่าจะมีใครเลี้ยงลูกเราได้ดีมากกว่าเรา เพราะเด็กวัยนี้เค้าไม่ต้องการอะไรเลย นอกจากเวลาและความเอาใจใส่จากเรา เพราะฉนั้นเราคิดแล้วว่าเงินมันยังไม่สำคัญ รอลูกเข้าโรงเรียนแล้วค่อยไปทำงานก็ยังได้ ตอนนี้เรามีเวลาเท่าไหร่ เราให้ลูกหมด ทุกนาทีที่ลูกตื่น นั่นคือเวลาของลูก เราเล่นกับลูก คอยอยู่ข้างๆตลอด คอยบอกคอยสอน ลูกเราไม่เคยต้องเรียกร้องความสนใจจากเราเลย เพราะเราสนใจให้เวลาแกตลอด ซึ่งเราคิดว่ามันส่งผลนะ ลูกเราเป็นเด็กอารมณ์ดีและมั่นคง มีความกล้าและพร้อมที่จะเรียนรู้สิ่งใหม่ๆตลอดเวลา เพราะแกมั่นใจว่ายังไงแม่ก็จะอยู่ข้างๆ เราเชื่อว่าแม่ฟูลไทม์ทุกคนคงมีเหตุผลที่ไม่ต่างจากเราเท่าไหร่ คือเราทำเพื่อลูก ไม่ใช่เพราะขี้เกียจไปทำงานหรือไม่มีความสามารถเหมือนที่บางคนคิด อย่างเราเอง เรียนจบเมืองนอก โทอิค900+ คนก็พากันนินทา ว่าจบถึงเมืองนอกเมืองนาแต่มาอยู่บ้านเฉยๆเลี้ยงลูก ได้ยินจนชิน แต่เราก็ได้แต่ทำใจ ต่างคนต่างความคิด จะให้ทุกคนมาเข้าใจเราหมดก็คงเป็นไปไม่ได้
สุดท้ายถ้ากระทู้ระบายความอัดอั้นตันใจของเราจะเป็นประโยชน์ให้คนอื่นๆเข้าใจคุณแม่ฟูลไทม์หรือแม้แต่คุณแม่ที่ต้องทำงานมากขึ้น เราก็ยินดี และอยากรับฟังความอัดอั้นตันใจของคุณแม่ท่านอื่นบ้าง เรารู้ว่าที่เราเจอนี่ยังถือว่าเล็กน้อยเมื่อเทียบกับหลายๆคน แต่มันก็ทำให้กำลังใจเราหดไปเป็นกองเหมือนกัน สุดท้ายอยากฝากไว้ ว่า เลี้ยงลูกมันไม่ได้ง่าย อยู่บ้านเฉยๆไม่ได้แปลว่าสบายนะจ๊ะ
แก้ไขข้อความเมื่อ
เมื่อสไตล์การเลี้ยงลูกของเราไม่ถูกใจบรรดาปู่ย่าตายาย ใครเคยเจอปัญหาแบบนี้บ้างคะ แก้ไขยังไงดี?
เราเป็นคุณแม่ full time ค่ะ ลูกสาวอายุ 10 เดือนกว่าแล้ว เป็นลูกคนแรก ซึ่งเรากับสามีช่วยกันเลี้ยงเองตั้งแต่เกิดค่ะ แล้วด้วยความที่เรากับสามีใช้ชีวิตช่วงเรียนอยู่เมืองนอกด้วยกันทั้งคู่ มันทำให้เรามีวิถีชีวิตและสไตล์การเลี้ยงลูกที่ไม่ค่อยจะถูกใจบรรดา ปู่ย่าตายาย ของลูกเราเท่าไหร่ ซึ่งที่ผ่านมาก็มี ดราม่ากันมาพอสมควร แต่เรากับสามีก็ดื้อด้านกันมาตลอด ยกตัวอย่างเช่น
เรื่องนอน : ตั่งแต่เกิดเลย คือเราฝึกให้ลูกนอนในเตียงของตัวเอง เพราะเราเชื่อว่าแบบนี้ปลอดภัยกว่า ลูกก็หลับสนิท พ่อแม่ก็ได้พักผ่อน แต่บรรดาแฟนคลับของลูกไม่ยอมค้าาา แกบอกว่าเด็กต้องการความอบอุ่น ต้องเอามานอนด้วยบนเตียงสิ เป็นพ่อแม่ประสาอะไร ทิ้งลูกนอนคนเดียวได้ไง ประมาณนี้ คือเรื่องนี้ก็งัดข้อกันอยู่ซักพัก สุดท้ายเรากับสามีชนะไป เพราะหลังๆมา พวกท่านเริ่มเห็นว่าหลานนอนในแปลสบายใจ ไม่ร้องซักแอะเดียว เรื่องนี้เลยจบไป
เรื่องนอน (ตอน2) : พอลูกอายุได้หกเดือน ตอนนั้นเรากับสามีคิดกันว่า แยกห้องให้ลูกเลยดีกว่า เพราะช่วงหลังๆมานี่ แกตื่นขึ้นมากลางดึกบ่อยๆเพราะเรากับสามีบางทียังไม่นอน เดินไป เดินมา แกก็ตื่น หรือบางทีแค่สามีพลิกตัว ลูกก็ตื่นแล้ว แต่ติดปัญหาค่ะ คุณย่ากับคุณยาย ค้านหัวชนฝา บอกว่าแบบนี้มันเกินไป จะให้หลานแกไปนอนในห้องมืดๆคนเดียวได้ไง ขาดความอบอุ่นเดี๋ยวโตมาก็เป็นเด็กมีปัญหาหรอก! เรานี่เงิบไปเลย แถมมีขู่ด้วยว่าถ้าทิ้งให้หลานแกนอนคนเดียว แกจะแอบมาเอาไปนอนด้วย สุดท้ายตอนนี้ก็ยังไม่ได้แยกห้อง เพราะยังตกลงกันไม่ได้
เรื่องกล่อมลูกนอน : ตั้งแต่เล็กๆเลย ลูกเราค่อนข้างจะนอนเป็นเวลา พอเห็นลูกเริ่มง่วง เราก็เอาลงวางในเปล เปิดแอร์ เปิดเพลงเบาๆ แล้วเราก็ไปทำอย่างอื่น แกก็จะกล่อมตัวเองหลับ ทำเสียงฮึ่มๆๆ ซักพักก็หลับไปเอง ไม่เคยต้องกล่อม จนหลังๆแม่สามีชอบไปนั่งเฝ้าตอนลูกเราจะหลับ ไปนั่งจ้องอยู่ข้างเตียง ยื่นมือไปจับ ตอนนี้สุดท้ายลูกเราไม่ยอมหลับเองแล้ว ต้องไปนั่งจับมืออยู่ข้างเตียงจนกว่าจะหลับ บางทีหลับไปแล้วสะดุ้งตื่นก็ร้องหามือเราจะจับ บางคืนเราต้องลุกมาจับมือลูกเป็นสิบรอบ ซึ่งเรื่องนี้เราเซงมาก
เรื่องนม : เราเลี้ยงลูกด้วยนมแม่100% ซึ่งตอนนี้ลูกเราก้อทานอาหารวันละสามมื้อแล้ว นมแม่ก็เป็นอาหารเสริม แต่บรรดาคุณย่าคุณยาย ก็ยังคอยมาบ่นว่า ให้นมแม่ทำไม หลัง6เดือนให้ลูกกินนมผงได้แล้ว นมแม่มันไม่มีประโยชน์แล้ว บลาๆๆๆ ซึ่งเรื่องนี้เราก็ค้านหัวชนฝาเหมือนกัน อธิบายยังไงก็ไม่ฟัง เราถึงขั้นหาเอาผลวิจัยต่างๆมาให้ดูก็ไม่ยอมดู แม่สามีนี่ถึงขั้นคอยซื้อนมผงมาไว้ในบ้านเรา ซึ่งเราไม่เคยแตะเลย บางครั้งสามีเอาไปบริจาคอีกตะหาก แต่แกก็ยังขยันซื้อมา ยี่ห้อแพงๆทั้งนั้น เคยมีครั้งนึงเรากับสามีต้องไปทำธุระครึ่งวัน จำเป็นต้องฝากลูกไว้กับแก เราปั๊มนมไว้ แกก็เททิ้งหมดแล้วชงนมผงให้ลูกเรากินแทน
เรื่องอาหาร : เรื่องนี้เถียงกันมาตั้งแต่ลูกเราได้สี่เดือน แฟนคลับทั้งหลายบอกว่า ต้องป้อนกล้วยลูกได้แล้ว เด็กมันหิว นมแม่มันจะไปอิ่มอะไร เรากับสามีก็ทำหูทวนลม เพราะในเมื่ออธิบายอะไรไปก็ไม่ฟัง เงียบไว้ดีกว่า แต่ช่วงนั้นก็ใช้วิธี ไม่ปล่อยให้ลูกอยู่กับย่ากับยายตามลำพัง เพราะรู้ว่าถ้าเราเผลอแกแอบป้อนแน่นอน จนผ่านมาได้ถึงช่วงหกเดือน ลูกเริ่มกินอาหารแล้ว ก็ยังมีดราม่าต่อ เพราะเราเป็นคนค่อนข้างเยอะ เรื่องอาหารการกินของลูกเรา อันนี้เรารู้ตัว อย่างผักต้องซื้อสดๆจากฟาร์ม เนื้อสัตว์ ไข่ไก่นี่ถ้าเป็นไปได้ต้องOrganic น้ำมันต้องเป็นน้ำมันมะพร้าวเท่านั้น อาหารลูกต้องไม่ใส่เกลือ บลาๆๆ แต่ปู่ย่าตายายนี่เหมือนสวนทางกัน ชอบเอาอะไรก็ไม่รู้ให้ลูกเรากิน ของทอด ของหวาน อะไรก็แล้วแต่ที่มันไม่ค่อยจะมีประโยชน์แต่อร่อย(ในความเห็นของท่าน) เรากับสามีต้องคอยห้ามกันจนเบื่อ พูดก็ไม่ฟัง ต้องใช้วิธีเดิมคือไม่ปล่อยให้ลูกอยู่ด้วยลำพังแบบคลาดสายตา ซึ่งมันก็เหนื่อยมาก ห้ามผู้ใหญ่นี่ยากกว่าห้ามเด็กหลายเท่านัก
นี่แค่ตัวอย่างนะคะ คือจริงๆมีอีกหลายเรื่อง ทั้งวันก็เล่าไม่หมด เรื่องนั้นจบ ก็มีเรื่องใหม่มาให้ไฟท์กันอีกเรื่อยๆ คือเราก็รู้ตัวนะว่าเราก็เยอะเกิน แต่บรรดาพ่อแม่เรากับสามีก็สุดโต่งไม่แพ้กัน พอสุดท้าย ถ้าเราใช้ไม้ตายว่า นี่ลูกเรา เรามีสิทธิ์ตัดสินใจ พวกท่านก็จะ team up มาดราม่ากันว่า "ใช่สี้!งั้นพวกเธอก็เลี้ยงกันเองเลย พวกชั้นมันไม่สำคัญนี่ ชั้นจะไม่มาเหยียบบ้านเธออีก บลาๆๆ" แล้วก็จะหายกันไปสามสี่วัน พร้อมโพสสเตตัสน้อยอกน้อยใจต่างๆในเฟสบุ๊ค เรากับสามีก็ต้องตามไปง้อ ไม่ใช่อยากจะให้มาช่วยเลี้ยงนะคะ เอาตรงๆ บางทีพวกท่านไม่มาตามจู้จี้ เรานี่สบายใจมาก แต่เรานึกถึงลูกเรามากกว่า มีปู่ย่าตายายคอยมาเล่นด้วย ได้ใช้เวลากันเป็นครอบครัวใหญ่มันย่อมดีกว่าอยู่แล้ว เรากับสามีก็เลยต้องทนๆกันไป กับสงครามล้านแปดที่ไม่มีทีท่าจะจบจะสิ้น คือเราอยากรู้ว่าบ้านอื่นมีปัญหาแบบเรามั้ย แล้วเค้าแก้กันด้วยวิธีไหน เพราะเราก็ลองมาหลายวิธีแล้ว เป็นแม่นี่มันเหนื่อยจริงๆค่ะ แต่ไม่ใช่กับลูก ดันเป็นกับปู่ย่าตายายของลูกซะนี่
คุณแม่ที่เลี้ยงลูกอยู่บ้านคนเดียว เหนื่อยมากไหมคะ
ตอนนี้ลูกชายดิฉันเพิ่ง12วันค่ะ ดิฉันลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกอยู่ที่บ้านคนเดียว ไม่มีใครมาช่วยเลย สามีก็ทำงานแต่เช้ากลับมาก็ดึกแล้ว เขามีหน้าที่ตอนเช้าไปหากับข้าวมาไว้ให้ดิฉัน เพราะตัวดิฉันไม่ได้ออกไปไหนเลย ติดลูกค่ะ แต่บางวันถ้าเขาตื่นสาย วันนั้นดิฉันก็ต้องต้มไข่กิน ดิฉันรู้สึกว่าเหนื่อยมากเลยค่ะ อยากกินอะไรด็ไม่ได้กิน นอนก็ไม่ค่อยได้นอน ลูกหลับเราก็ต้องรีบทำงานบ้าน บางวันเหนื่อยจนกินข้าวไม่ลง แล้วน้ำนมก็ไหลเปียกเสื้อตลอดเวลาเลยค่ะ วันๆนึงเปียกเสื้อตั้งหลายตัว แล้วลูกดิฉันก็ดูดนมจากเต้านานมาก เกือบชั่วโมงเลยบางวัน แถมกินนมเสร็จลูกแหวะนมทุกครั้งเลย จับเขาเรอก็ไม่เรอค่ะ เลยอยากจะถามแม่ๆท่านอื่นบาง ว่าเหนื่อยขนาดไหนกันค่ะ กว่าลูกจะโตเนี่ย
การใช้ชีวิตในครอบครัวสามี
เคยทำงานโรงงานเป็นคนพื้นที่ เพิ่งลาออกจากงานมาได้เดือนนึงแล้วค่ะ ได้แฟนและมีลูกเป็นคนต่างจังหวัด ตอนนี้ลาออกจากงานมาเลี้ยงลูก ต้องจากบ้านมาอยู่ต่างถิ่น ก้อพะวงอยู่เหมือนกันแต่มานก้อคืออนาคตครอบครัวเนาะ เพราะวางแพลนกันไว้ ทำบ้านแล้วที่ต่างจังหวัด แฟนจะออกตามมาในอีกไม่ถึงเดือนข้างหน้านี้ งวดรถหมดบ้านก้อเสร็จ บ้านนี่ไม่ได้กู้เงินมานะคะ ทยอยทำมาสองปีจึงเสร็จ บางคนอาจสงสัยว่าทำไมไม่อยู่บ้านตัวเอง ก้ออยากให้เป็นแบบนั้น แต่มันมีปัญหาเนาะคือ ยากจะอธิบาย ค่ะ หลายอย่างเกิน เอาเป็นว่าตกลงปลงใจไปแล้วเรียบร้อยว่าจะมาอยู่บ้านสามี ใครเป็นแบบเราบ้าง ลูกเพิ่งจะได้7เดือน ออกงานมาเลี้ยงลูกก่อน พอเข้าเรียนค่อยหางานทำ โชคดีตรงที่ มีบ้านเป็นของตัวเองถ้าอยู่รวม คงยากลำบากใจสุดๆ คือเราเข้ากะพ่อแม่เค้าได้ ปัญหาคืออีพี่สาวของแฟน เค้าก้อมีลูกสองคน ป.1กะป.2 สามีเค้าก้อทำงานเป็นกุ๊กอยู่ ญี่ปุ่น ตัวเค้าเองเลี้ยงลูกอย่างเดียว วันๆไม่ทำไรนินทาแต่ชาวบ้าน ขี้เหนียว งกก้อที่หนึ่งปากก้อหาว่าไปทั่วแม้กระทั่งครอบครัวตัวเองก้อไม่เว้น คือนินทาจนเป็นนิสัย ต่อหน้าเราเค้าพูดดี ลับหลังว่าซะเสีย ไม่มีดีสักอย่างในสายตาแม้แต่ขยับตัวก้อผิด คือคนเค้าไม่ชอบเราทำดีให้ตาย ก้อคงไม่ชอบอยู่ดี เราว่านะ ที่รู้ว่าเค้านินทาลับหลังคือ น้าสาวเค้าก้อเหมือนไม่ค่อยชอบเค้าและเค้าก้อสงสารเรา เลยเล่าให้ฟัง ว่านางคนนั้นว่าไรให้เราบ้าง เทอคงไม่ถูกชะตากะเรามั้ง ถึงดูไม่ชอบเราเลย แต่ก้อแล้วแต่ เราว่าเราทำดีสุดแล้ว เราทำงานบ้านให้บ้านเค้าบ้าง แล้วเราก้อเลี้ยงลูกเรา เราว่าก้อพอแล้วค่ะ คนอื่นเค้าก้อเห็นอยู่ว่าเราก้อทำงานบ้านให้ ไม่ได้อยู่เฉย อีกอย่างเราก้อต้องเลี้ยงลูก แฟนก้อว่าอย่าไปสนใจมาน มานเป็นคนแบบนั้นช่างมาน ใจอยากประชดประชันกลับนะคะ แบบลอยๆอ่ะค่ะ แต่ไม่ทำ เฉยดีก่าช่างมาน เราทำหน้าที่เราพอ รอผัวลาออกจากงานมา เราคงสบายใจกว่านี้
ยอมทิ้งงานเงินเดือนมากโขข เพื่อเวลาของครอบครัว
กลับไปทำงานหรืออยู่ดูแลลูกดี
สวัสดีคะ
วันนี้มาขอคำแนะนำ
เรื่องมีอยู่ว่าเราเคยทำงาน แล้วก็ลาออกมาดูแลลูก ได้ 4 ปี ตอนนี้ลูกอยู่ อ.3 กำลังคิดว่าจะกลับไปทำงาน แต่ก็เป็นห่วงลูก อีกใจก็อยากทำงานเก็บเงิน
จริงๆก็มีคำตอบให้ตัวเองแต่อยากหาเหตุผลในการตัดสินใจอีกครั้ง
ขอคำแนะนำจากแม่ๆ ด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ ต้องบอกเลยว่า การหางานตามชนบท ด้วยอายุ 30 ต้นๆ นี่หายากจริงๆ แต่โชคก็ยังเข้าข้างบ้าง ที่ยังพอหาได้ค่ะ
ขอบคุณที่ร่วมแชร์ประสบการณ์นะคะ จริงๆ ถ้าเราสามารถหาคนมาเลี้ยงลูกตอนอยู่ กทม. ได้ เราก็คงไม่ต้องออกจากงานค่ะ แต่พอดีหาไม่ได้ ถ้าไม่ใช่คนในครอบครัวก็ไม่อยากให้เลี้ยง จึงต้องส่งให้แม่ที่ต่างจังหวัดดูแลแทน พออยากจะดูแลเขาจริงจัง จึงต้องออกจากงานเลย เพราะอยู่คนละที่กัน ก่อนออกก็เคย กำชับแม่กับน้องแล้วค่ะ ว่าให้เลิกน้องเล่นมือถือให้ได้ แต่แม่กับน้องทำไม่ได้ค่ะ เราเลยต้องจัดการเอง เวลาที่เล่นกับลูกนี่ เหมือนดึงพลังภายในออกมาใช้มากๆ เลยค่ะ แต่มีความสุขมากเช่นกัน ดีใจด้วยนะคะ ที่การมีเวลาให้ลูก การเล่นกับลูก ทำให้ลูกดีขึ้นมากมายเลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ ช่วงที่ต้องตัดสินใจว่าจะออกจากงานดีไหม กินเวลานาน หลายเดือนมาก เราชั่งกันระหว่างรายได้ และอนาคตลูก ซึ่งสำคัญต่อครอบครัวทั้ง 2 อย่าง แต่เมื่อคิดได้ว่า งานเราทำตอนไหนก็ได้ ทำที่ไหนก็ได้ ถ้าพยายามและไม่เกี่ยงงาน ได้มากได้น้อย ถ้าขยัน เราค่อยกลับมาทำงานหลังจากที่ลูกดีขึ้นก็ได้ แต่ลูกต้องการเราตอนนี้ ถ้าปล่อยเวลาผ่านล่วงเลยไป แล้วมาแก้ไขทีหลัง อาจไม่ทันเวลา และในอนาคตเราอาจต้องเสียใจที่ลูกไม่ปกติก็ได้ เราจึงเลือกลูกค่ะ
ขอบคุณ คุณใยบัว ที่ให้กำลังใจและพยายามอธิบายถึงความเป็นจริงในภาพรวมให้ดิฉันคิดได้มากขึ้นค่ะ สิ้นปีนี้สามีต้องไปเยี่ยมพ่อแม่ที่บ้านเกิด และแน่นอนว่าเงินก้อนจำนวนหนึ่งจะต้องถูกขอไปอย่างแน่นอน ถึงจะขอจนหมดตัว ดิฉันก็ไม่แปลกใจค่ะ แต่อาจจร้องไห้ ดิฉันจะลองคุยกับสามีอีกครั้งให้เขาลองพูดกับพ่อดูค่ะ ดิฉันปฏิเสธที่จะไปด้วย ดิฉันอ้างว่าท้องแก่มากแล้ว ไม่อยากเดินทางไกล (บ้านสามีไกลมากจริงๆจากกทมค่ะ) แต่จริงๆดิฉันละเหี่ยใจที่ต้องไปเจอสภาพที่ไม่อยากเห็นค่ะ ไม่อยากสร้างความเครียดให้กับตัวเอง ท้องแต่มองไม่เห็นอนาคต ดิฉันจะซื้อเพียงของฝากไปให้เท่านั้นในแบบที่เคยทำค่ะ เรื่องสร้างรายได้ให้ตนเองนั้นดิฉันจะทำอย่างแน่นอนค่ะ หลังลูกไปโรงเรียนแล้วค่ะ ดิฉันมีวุฒิปริญญาตรีติดตัวอยู่ค่ะ แต่สุดท้ายแล้วรายได้รวมของครอบครัวก็ต้องรั่วไหลไปอยู่ดี (เคสที่เลวร้ายที่สุดที่คิดได้คงจะเป็นสามีส่งเงินให้ที่บ้านทั้งหมดและเหลือเพียงรายได้ดิฉันเลี้ยงครอบครัว) ก่อนแต่งงานดิฉันรู้ปัญหานี้มาบ้างจากคนอื่นๆที่แอบเล่าให้ฟัง แต่ไม่คิดว่าจะหนักขนาดนี้ค่ะ ไม่คิดว่าสามีจะไม่ดำเนินการแก้ไขปัญหาอะไรเลย ิดิฉันดีใจด้วยที่บุพการีของคุณเปลี่ยนแปลงชีวิตไปในทางที่ดีขึ้น และพลอยทำให้ลูกๆหลานๆมีชีวิตที่ดีขึ้น ที่ผ่านมาดิฉันไม่ได้กดดันอะไรเรื่องพ่อของเขามากค่ะ เราเคยคุยกัน 2-3 ครั้ง แบบเหตุผล ไม่ขึ้นเสียงไม่ทะเลาะ คุยแบบเรียบๆ มีเพียงเมื่อคืนที่ดิฉันร้องไห้อย่างหนักแล้วไม่พูดอะไรเลยสักคำ ทุกครั้งจบลงที่คำปลอบใจสั้นๆว่า พ่อแก่มากแล้ว เปลี่ยนอะไรไม่ได้ อีกไม่นานแกก็ตายไปแล้ว ขอให้ดิฉันอดทน สามีเคยบอกว่าลูกเขา เขาเลี้ยงได้ ดิฉันได้แต่คิดในใจ คนเร่ร่อนข้างถนนก็เลี้ยงลูกได้ คำว่าเลี้ยงได้มันขนาดไหน เราไม่ได้คาดหวังเลิศลอยแต่ก็อยากให้มีการศึกษาและซื้อความสุขได้บ้างตามอัตภาพฐานะของเรา เห็นคนท้องที่รู้จักกันตอนนี้ ทยอยซื้อของให้ลูกเขา ดิฉันเจ็บในใจเหมือนกันค่ะ ที่ทำอย่างนั้นไม่ได้ ซื้อบ้างมือสองนิดหน่อย ทั้งๆที่ดิฉันและสามีก็ทำงานประจำกันทั้งคู่ จะกินอะไรจะซื้ออะไรต้องคิดแล้วคิดอีก แต่กับพ่อเขาโทรมาไม่ถึง 5 นาที ขอกี่บาทก็ต้องให้ ที่ทำงานมาทั้งเดือน หมดความหมายเลยค่ะ เมื่อปีที่แล้วเคยมีอยู่เดือนหนึ่งที่เรามีเงินรวมกันไม่ถึง 200 บาท โดยอีกหลายวันกว่าจะถึงสิ้นเดือน ดิฉันร้องไห้ไม่ออกเลยค่ะ เพราะเดือนนั้นพ่อเขาขอไปหลายหมื่นค่ะ เหตุผลดิฉันไม่ทราบ เพราะสามีไม่ยอมบอก พูดสั้นๆแค่ว่าช่างมันเถอะ แกจะเอา (แต่เลวร้ายขนาดนั้นเคยเป็นเพียงครั้งเดียวค่ะ) ขอบพระคุณที่ให้ระบายในพื้นที่ของคุณค่ะ
ขอบคุณที่แบ่งปันเรื่องราวเรื่องการให้เวลาลูกให้คุ้มทุกวินาที ทำให้ดิฉันคิดได้มากขึ้นค่ะ^^ ดิฉันเพิ่งรู้จักกับสามีได้ไม่นานนักก่อนแต่งงานจึงไม่ได้รู้เรื่องราวของพ่อสามีจากประสบการณ์โดยตรง แต่ฟังจากที่คนในหมู่บ้านเล่าๆมาได้ความว่า พ่อสามีเป็นเช่นนี้ตั้งแต่ช่วงวัยกลางคนแล้วค่ะ เป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้ลูกๆของเขาทุกคนมีการศึกษาที่ไม่ดีนัก จบสูงสุดแค่ชั้นมัธยม6 บางคนจบแค่มัธยม3 เพราะเงินเดือนของพ่อถูกใช้ไปในทางบันเทิงเสียส่วนมาก ส่วนแม่ไม่ได้มีรายได้อะไร ดีที่ลูกทุกคนใฝ่ดีและเริ่มหางานทำทุกคน ดิฉันเคยถามสามีเกี่ยวกับเรื่องนี้ เขาดูเศร้าๆไป ดิฉันจึงไม่ได้พูดถึงเรื่องนี้อีกค่ะ ปกติทุกต้นเดือนพี่น้องทุกคนจะช่วยกันออกเงินส่งไปเป็นค่าใช้จ่ายให้พ่อกับแม่โดยตลอดอยู่แล้ว ซึ่งส่วนนี้ดิฉันก็ไม่ได้ขัดข้องอะไรค่ะ แต่ที่ดิฉันหนักใจคือเงินที่ขอนอกรอบอยู่บ่อยๆ เพื่อนำไปใช้ในสิ่งที่ไม่จำเป็นหลายอย่าง ซึ่งสามีก็รู้แต่ก็ไม่ได้มีแอคชั่นที่จะจัดการปัญหานี้ค่ะ ขอเท่าไรให้เท่านั้น ดิฉันได้แต่กลุ้มใจค่ะ T_T
ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นค่ะ ^^ ดิฉันอาจจะค่อนข้างขี้เหนียวไปบ้างจึงคิดเสียดายเงินที่พ่อสามีเอาไปใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่ายค่ะ ส่วนสามีมีที่ท่าอยากจะ Support ไปทางพ่อเค้าเป็นหลักก่อน ส่วนครอบครัวเป็นรองค่ะ ดิฉันจะลองหางานเสริมเล็กๆน้อยๆในช่วงที่ดูแลลูกไปด้วยค่ะ หากลูกเข้าโรงเรียนแล้วก็จะหางานทำเต็มเวลาเลยค่ะ ดิฉันเคยพูดกับสามีว่า ถ้าชีวิตถึงที่สุดเราไม่มีกินเราก็ไม่เป็นไร แต่ถ้าลูกต้องอดดิฉันทำใจไม่ได้จริงๆค่ะ
ที่ผ่านมายังไม่เคยถึงขนาดกู้หนี้ยืมสินไปให้ค่ะ แต่อนาคตนั้นยังไม่แน่ ถ้าถึงคราวนั้นจริงๆ ดิฉันอาจต้องให้สามีเลือกเอาข้างใดข้างหนึ่งค่ะ ดิฉันไม่ใช่ประเภทบูชาความรักเสียจนจะไม่ทำอะไร (ถึงตอนนี้ความรักของเราจะยังดีอยู่มาก) ส่วนที่ว่าปัญหาพ่อสามีจะจัดการได้มากน้อยแค่ไหนก็ตาม ดิฉันก็คิดว่าหากลูกเข้าโรงเรียนแล้วก็ต้องหางานทำค่ะ
ขออนุญาตถามว่าภรรยาของคุณได้ส่งเงินให้พี่ชายโดยรายได้ของเธอเองหรือคะ แล้วกระทบกับรายได้ของครอบครัวหรือทำให้คุณต้องมีค่าใช้จ่ายเพิ่มหรือเปล่าคะ แล้วทำไมถึงต้องส่งให้พี่ชายทุกเดือนคะ (อย่างกรณีดิฉันคือพ่อแม่สามีไม่ได้ทำงานแล้ว แล้วก่อเรื่องตลอดค่ะ) แล้วลูกชายทั้ง 4 นั้นไม่ได้ส่งเงินให้พ่อเขาหรือคะ สามีของดิฉันได้กำหนดว่าจะส่งเงินให้ดิฉันเดือนละเท่าไรเรียบร้อยแล้วค่ะ เป็นเงินที่อยู่ได้โดยไม่ฟุ่มเฟือยค่ะ โดยสามีบอกว่าหากพ่อต้องการเงินเขาก็จะเอาส่วนของเขา(ที่ไม่ส่งให้ทางดิฉัน) ส่งให้พ่อ แต่หากมีบางครั้งที่พ่อต้องการมากจริงๆแบบว่าเงินส่วนของเขาและเงินเก็บที่มีอยู่ไม่พอ เขาคงจะงดส่งในเดือนนั้นๆไปค่ะ เพราะฉะนั้นในแต่ละเดือนที่ดิฉันได้มาควรจะเหลือเก็บไว้ เผื่อในบางเดือนที่เขาส่งให้ไม่ได้ค่ะ
ขอบคุณความเห็นคุณผึ้งน้อยพเนจรค่ะ 1) ตอนที่ดิฉันจะแต่งงานกับเขาทุกคนล้วนบอกว่าดิฉันโชคดีมากที่หาผู้ชายได้ดีถึงขนาดนี้ค่ะ เขามีสินสอดเพียงพอที่จะมาขอดิฉันตามจำนวนที่ทางบ้านดิฉันเรียกและยังให้มากกว่าที่ขอเสียอีกในวันหมั้น และค่าใช้จ่ายในงานแต่งงาน(หรูหราระดับปานกลาง) เขาก็เป็นคนออกทั้งหมดเช่นกันค่ะ ทั้งๆที่รายได้เขาไม่ได้มาก เขาบอกแต่เพียงว่าเป็นทรัพย์สินที่เขาเก็บมาตั้งแต่ทำงาน ในรูปแบบของทองคำบ้าง ที่ดินบ้างค่ะ (ส่วนเงินสดนั้นเขาไม่ค่อยมีมากค่ะ เพราะต้องคอยส่งให้พ่อ และใช้หนี้ให้พ่อมาตลอดค่ะ ดีที่พ่อเขายังไม่เคยขอถึงขนาดต้องขายที่ เขาว่าพ่อเขาไม่รู้เรื่องพวกนี้ หากรู้คงจะเรียกร้องเงินหนักกว่านี้ แต่เขาก็ต้องมาแบ่งขายบ้างตอนมาขอดิฉันค่ะ) การศึกษาและฐานะของเขาไม่ค่อยดีเมื่อเทียบกับครอบครัวดิฉันและตัวดิฉันเอง แต่ดิฉันก็ภูมิใจในตัวเขา ที่ขยันทำมาหากินและเป็นคนประหยัดอดออมค่ะ เป็นคนดี ทำงานบ้านเก่งตั้งแต่เด็กและทำเป็นประจำในทุกๆวันค่ะ เขาขนขวายอยากแต่งงานมากและมาสู่ขอโดยที่ดิฉันไม่ได้เรียกร้องอะไรค่ะ (เรารู้จักกันได้ไม่นาน และไม่ได้อยู่กินกันก่อนแต่งค่ะ) 2) ดิฉันสงสารเขาอยู่เหมือนกันค่ะ บางครั้งดิฉันร้องไห้บ่อยๆ คิดว่าตัวเองกับลูกที่กำลังจะเกิดมาเป็นภาระให้เขาอย่างมาก หากไม่มีดิฉัน เขาคงสบายกว่านี้และไม่ต้องคอยกังวลเรื่องที่ต้องแบ่งรายจ่ายเป็นหลายๆทาง ที่จริงก่อนแต่งงานกับเขาดิฉันเป็น Working woman เลยค่ะ ทำงานหนักหลายปีติดกัน ดิฉันไม่ได้คิดจะเลี้ยงลูกเต็มเวลาตลอดไปค่ะ คิดว่าเข้าโรงเรียนแล้ว ก็จะหางานทำเต็มเวลาเหมือนเดิมค่ะ แต่ช่วงก่อนเข้าโรงเรียนดิฉันอยากเลี้ยงเองจริงๆค่ะ T_T การที่เขายังต้องส่งเงินให้พ่อแม่นั้นดิฉันไม่ได้ขัดข้อง หากเป็นการเลี้ยงดูให้อยู่สุขสบายตามอัตภาพ แต่อยากให้เขามีแอคชั่นบางอย่างเพื่อจัดการกับปัญหาความฟุ่มเฟือยอันเนื่องมาจากความบันเทิงต่างๆของพ่อเขาบ้างค่ะ ในอนาคตถึงดิฉันจะมีงานทำที่ดี มีรายได้มาก แต่หากพ่อเขายังถมไม่เต็มอยู่ตลอด ยังไงเงินของครอบครัวยังคงต้องไหลออกไปอยู่ดี แทนที่จะนำเก็บไว้เพื่อประโยชน์ที่มากกว่านี้ค่ะ (ปกติวันหยุดที่เราไปเยี่ยมบ้านสามี เราซื้อข้าวของฝากท่านทั้งของใช้บางอย่าง เช่น เสื้อผ้า โทรศัพท์มือถือ เครื่องดื่มเพื่อสุขภาพ ฯลฯ ดิฉันมีความสุขนะคะ ไม่นึกเสียดายเงินค่ะ แต่หนี้สินที่พ่อสามีก่ออยู่ตลอดมักจะเป็นเงินก้อนใหญ่ๆ และนำไปใช้ในการดื่มเหล้า เข้าสังคม ผู้หญิง การพนันบ้างค่ะ พอเขามาทวงก็จะโทรมาให้สามีดิฉันจัดการค่ะ และเป็นแบบนี้เรื่อยๆค่ะ)
ขอบคุณที่ช่วยแนะนำหลายๆค่ะ ^^ เงินเก็บของดิฉันนั้นไม่มากถึงขนาดหลักล้านค่ะ T_T ดิฉันคิดว่าจะให้ลูกเริ่มไปเตรียมอนุบาลประมาณ 2 ขวบค่ะ และหลังจากนั้นจะทำงานเต็มเวลาอีกครั้งค่ะ สองปีนี้ คิดว่าจะใช้เงินที่สามีส่งให้เป็นส่วนใหญ่และพยายามบริหารให้พอในทุกๆเดือน หากฉุกเฉินจะเอาเงินตัวเองออกมาใช้บ้างในบางครั้งค่ะ มีแผนสำรองที่คิดไว้บ้างว่า หากดูๆแล้วค่าใช้จ่ายดูจะหนักกว่าที่คิดไว้ ก็จะเลี้ยงลูกแค่ปีแรก จะเอาไปฝากเนิส และเริ่มทำงานเลยค่ะ เด็ก 1 คนนั้นค่าใช้จ่ายมากอย่างที่คุณบอกจริงๆค่ะ และสังคมรอบตัวสมัยนี้ก็บอกได้ว่า ไม่สามารถพึ่งพาหรือวางใจในสถานการณ์ของสามีได้ตลอด ถึงแม้จะอยู่ด้วยกันหรือไม่ก็ตาม (ตอนนี้เรารักกันดีค่ะ) ในระหว่างที่ดิฉันหยุดงานเลี้ยงลูกสามีของดิฉันได้กำหนดว่าจะส่งเงินให้ดิฉันเดือนละเท่าไรเรียบร้อยแล้วค่ะ เป็นเงินที่อยู่ได้โดยไม่ฟุ่มเฟือยค่ะ โดยสามีบอกว่าหากพ่อต้องการเงินเขาก็จะเอาส่วนของเขา(ที่ไม่ส่งให้ทางดิฉัน) ส่งให้พ่อ แต่หากมีบางครั้งที่พ่อต้องการมากจริงๆแบบว่าเงินส่วนของเขาและเงินเก็บที่มีอยู่ไม่พอ เขาคงจะงดส่งในเดือนนั้นๆไปค่ะ เพราะฉะนั้นในแต่ละเดือนที่ดิฉันได้มาควรจะเหลือเก็บไว้ เผื่อในบางเดือนที่เขาส่งให้ไม่ได้ค่ะ หากดิฉันเริ่มทำงานเต็มเวลาอีกครั้งหนึ่ง ทุกอย่างคงโอเคขึ้นค่ะ แต่ปัญหาที่ดิฉันคิดไม่ตกจริงๆคือ พ่อสามีที่ยังใช้เงินโดยไม่คิดอยู่ตลอด แต่ไม่มีใครคิดจะเบรกท่านเลย ถึงเราจะหาได้อย่างไร ก็ยังคงรั่วไหลไปในทางที่ไม่มีประโยชน์อยู่เสมอค่ะ ครั้งละมากๆ จะพูดกับสามีมากก็ไม่ได้มันละเอียดอ่อนจริงๆค่ะเรื่องแบบนี้ ดิฉันจึงมีความคิดอยากจะไปพูดกับพ่อสามีตรงๆค่ะ รู้สึกครอบครัวไม่มีอนาคตเลยค่ะ T_T
จบอุตสาหกรรมท่องเที่ยวค่ะ เราอยากทำงานประจำที่มีความมั่นคงมากกว่า เพราะห่วงค่าใช้จ่ายในอนาคตเรื่องลูกค่ะ
จบด้านอุตสาหกรรมท่องเที่ยวค่ะ อยู่สัตหีบ มีแต่ข้าราชการ ประสบการณ์งานธนาคาร บริการลูกค้า อายุ27 ค่ะ
เงินเดือนเราขอเท่าที่ทำมาก่อนหน้าค่ะ ใช้ใบผ่านงานประกอบเพื่อพิจารณาด้วยค่ะ
ใช่ค่ะ เลวแสนเลวเลยใช่ไหมคะ ตอนนี้รอกลับมาเคลียร์อยู่ว่าจะเอายังงัย เรื่องความรักคงไม่มีแล้ว แต่เรื่องหนี้สินเป็นปัญหาใหญ่ ตอนนี้หนี้ od 3 ล้านกว่า เป็นยอดที่เบิกใช้ใน 3 เดือนที่ผ่านมา โดยเราไม่มีส่วนรู้เห็นเลย แต่ยังไม่แน่ใจว่าโอนไปทางเมียน้อยเท่าไร
ขอบคุณมากนะคะ กินข้าวไม่ลงเลยจริงๆ ตอนนี้สามียังไม่กลับมาเลยค่ะ ก็รออยู่ การรอแบบนี้ทรมานดีจริงๆเลยค่ะ
ผมอยากให้ภรรยาผมเป็นแบบคุณเหลือเกินครับ สำหรับผู้ชายเกือบทั้งหมดหลือ รึเป็นแค่ผมไม่ทราบนะครับ55 ว่า มันเก็บกดครับช่วยตัวเองมันไม่สุดนะครับสำหรับผมมันไม่เคยเต็มนอกจากของจริง เขาคงคิดว่า ผมไม่มีใครแน่นอนครับ เขาเลยไม่กลัสผมมีใหม่ แต่ใจลึกๆบอกตรงๆผมเคยคิดแว๊บนึงเหมือรกันนะครับแต่ก็ไม่เอา เห่อเหนื้อยใจครับ
มีเพื่อนร่วมชะตาแล้วเราแต่ผมหนักกว่านิดนึง^^ ตอนเช้าลองแล้วจร้า ไม่ใด้ผลเห่อ เวรกรรมจริงๆเรา
ส่วนใหญ่งานบ้านจะเป็นผมทำครับเพราะผมเปนคนอยู่เฉยๆไม่ใด้ชอบจับนู้นจัดนี่ไปเรื่อยคือชอบจัดบ้านครับเป็นนิสัย เลยกลายเป็นผมรับหน้าที่นี้และทั้งบ้านคับและผม แฟนผมหน้าที่หลักคือทำกับข้าว กับซักผ้า แล้วขายของครับ^^
โอ้วหนักเลย แต่ที่ผมแน่ใจคือเราอยู่ ด้วยกันตลอดอะครับ ของขายหมด ผมก็ขับรถไปตลาด เขาก็ไปด้วย จึงแน่ใจครับ ว่าไม่มีแน่นอน แต่ต้องเพื่อใจด้วย กลัวเจอแบบท่าน 5555
เราก็อยากเลี้ยงลูกเอง อยากดูเค้าโต อยากอยู่กับเค้าให้นานเท่าที่จะนานได้ เพราะเรารู้ว่าจะมีจุดที่ถึงเวลาของเค้า แต่เรารำคาญสามีอ่ะ
ส่วนหนึ่งที่โชคดี มาจากพ่อสามีด้วยค่ะ ก่อนแต่ง สามีบอกว่า พอแต่งงานไปขอให้เราเป็นแม่ฟลูไทม์ พ่อสามีที่อยู่ตรงนั้น สอนสามีเราเลยว่า &quot
45วันที่ว่า ลาแต่เรื่องเข้าเวร ออกตรวจopd อะไรแบบนี้ค่ะ แต่เห็นว่า ถ้าเคสไหน ทางร.พ.ให้ไป ก็จะไปค่ะ สามีก็บอกค่ะว่า จ้างแม่บ้านแล้ว ก็ให้เลี้ยงลูกอย่างเดียวเลย กับทำหน้าที่ภรรยา ไม่ต้องห่วงงานอื่น จะทำทำไม เราจ้างแล้ว จ่ายเงินก็สูง แต่เรานี่เป็นประเภท คิดซับซ้อนค่ะ คือ เรามองตัวเองว่า เป็นแม่บ้าน แค่เลี้ยงลูกไม่พอ ดูแลสามีก็ยังไม่พอ เราควรทำงานบ้านด้วย ทำให้สะอาด เป็นระเบียบ ตอนลูกคนเดียว ก็พอทำได้ ไม่ยุ่งยากอะไร แต่สามี จะเป็นประเภท กลัวเราเครียดและเหนื่อย ตอนเราท้องแรก เค้าก็เคยจ้างแม่บ้านให้นะคะ (เป็นคนละคนกับคนปัจจุบัน) แต่เรางกค่ะ จ้างมาแค่1เดือน เราเลิกจ้าง ทำเอง แต่ต่อไป3คน เราว่าเราควรเลิกงกได้แล้วค่ะ
พ่อเค้าทำงานแบบไม่อยู่กับที่ค่ะ ค่ำไหนนอนนั่น กลัวจะมีปัญหาเรื่องกินและนอน เราอยู่บ้านสามีค่ะ ปู่ย่าก็ทำงานแทบไม่ได้หยุด ส่วนที่ทำงานที่อุตรดิตถ์ก็เป็นป่าค่ะ ไม่มีที่ฝากเลี้ยงเลย
เราไม่สามารถทำงานในตอนนั้นได้ค่ะ เพราะเป็นงานที่ต้องเดินไปเดินมาตลอด วันทั้งวันไม่ค่อยได้นั่งหรอกค่ะ ตอนนั้นเราห่วงเรื่องความปลอดภัยของลูกในท้อง กลัวพลาด กลัวล้ม อีกอย่างทำงานในห้างเลิกงานสามสี่ทุ่มทุกวันต้องเดินทางกลับคนเดียว เรากลัวว่าเราจะเป็นอะไรก่อนเห็นหน้าลูกก่อนค่ะในตอนนั้น รวมทั้งเราแพ้ท้องหนักมากไม่มีใครดูแล ทุกคนเป็นห่วงมาก ส่วนเรื่องทำงานให้ถึงกำหนดลาคลอด เราก็ปรึกษากับที่ทำงานแล้วก่อนจะยื่นเรื่องลาออกค่ะ แต่เป็นเพราะเรายังไม่ได้บรรจุเป็นพนักงานประจำ แต่มาท้องก่อน เค้าจึงให้ทำต่อได้จนอายุครรภ์ครบ 3-5 เดือนค่ะ
ใช่ๆ คล้ายๆกันเลยค่ะ เราก็เป็นคน active มาตั้งแต่เด็ก แตกแยกจากกลุ่ม ทำงานที่ไหนแป๊บเดียวรุ่ง ลูกค้าติด กำลังไปได้สวย แต่ต้องออกมาก่อน และก็จริงเลี้ยงลูกคนเดียวมันมีหลอนๆบ้างอารมย์ แม่เราก็อยู่ตจวติดเลี้ยงหลานอีกคนลูกน้องชาย เลยมาช่วยไม่ได้ ส่วนงานออฟฟิศถ้าเรากลับไปทำปีหน้า ชีวิตึนกรุงกว่าจะถึงบ้านก็หลังหกโมง ถ้าจ้างแนนนี่กลัวลูกติดแนนนี่มากกว่า5555 กลายเป็นพ่อแม่ดูแลแค่แป๊บๆเย็น อยากอยู่กับลูกเยอะๆมากกว่า ครึ่งวันก็ยัวดีเนอะ
ดีจังค่ะ ลูกคุนแม่ยังเอาคนอื่นบ้าง ลูกเราไม่ค่อยได้ใกล้ชิดญาติ ไม่สนิทกับคัย เล่นได้แปบๆ ก็จะโผมาหาแต่แม่ ทุกอย่างจะต้องมีแม่อยู่ในกิจกรรมนั้นๆตลอด
คือไม่ใช่ว่าเราเป็นพวกไม่มีปฏิสัมพันธ์กับเพื่อนบ้านนะคะ ก่อนหน้านี้เราอยู่กทม.ค่อนข้างเพื่อนเยอะค่ะ ไม่ใช่คนเก็บตัว เราว่าลูกเราไม่น่าจะมีพฤติกรรม ชอบโดดเดี่ยวนะ แต่เค้าเล่นของเล่นได้แปบๆ จะหนักไปทางชอบให้อ่านหนังสือนิทานให้ฟัง เราย้ายมาอยู่ ตจว. รถมีคันเดียว แฟนใช้ ทำได้เพียงพาลูกออกมาเดินเล่นในหมู่บ้าน แล้วเด็กๆแถวบ้านส่วนใหญ่จะโตกว่า คือเข้า รร.หมดแล้วถ้าช่วงที่เค้ามีการบ้านแม่ท่านอื่นก็จะไม่ได้พาลูกออกมาเล่นค่ะ แต่ถ้าเวลาได้ออกมาเล่นน้องก็จะสดใสปกติเ เล่นทั้งกับเด็กและป้าๆข้างบ้าน แต่ระยองมันเป็นเมืองคนทำงานหมดค่ะไม่ค่อยมีคนอยู่บ้าน เงียบมาก เสา-ทิต ก็เข้ากทม.หมด เลยค่อนข้างจะห่างไกลจากการได้พบปะผู้คนต้องรอคุนพ่อพาไปอย่างเดียว อย่าว่าแต่คุนลูกจะเบื่อบ้านเลยค่ะ คุนแม่ยังเบื่อเลยค่ะ 4 ปีเต็มๆที่ไม่ได้ไปไหนนอกจากบ้าน-ร้านขายของชำ5555 ขอบคุนนะค่ะ สำหรับความเห็นจ้า
ขอบคุนมากๆค่ะคุนแม่ เป็นคำตอบที่ดีมากค่ะ จริงๆเราคาใจในหลายๆเรื่องมาก ไม่รู้จะปรึกษาคัย เพื่อนๆก็ไม่แต่ง ไม่มีลูกกัน ญาติพี่น้องก็ห่างไกล อาศัยหาความรู้ทางอิเตอร์เนต เอา ตอนนี้เราก็ท้องคน 2 อยู่เหมือนกัน จะเอาคห.ของคุนแม่ไปปรับใช้นะคะ เราก็กลัวลูกเบื่อเราเหมือนกันเพราะอยู่ด้วยกันตลอดเวลา แถมพาไปไหนก็ไม่ได้ ไม่มีรถ
เป็นการวางแผนไว้ครับอาจจะรอให้เข้าอนุบาลถึงย้าย แต่เธอบอกว่าเป็นไปไม่ได้ที่จะทำงานอีกแล้ว
คำว่าคงทำเหมื่อนน้านี้แหละครับ มันทำให้ผมคิดว่า เธอไม่มีความคิดแล้วหรอ ปริญาตรีก็มี หรือ ใบที่สอบ กพ ภาค ก. ผ่าน เธอก็มีแล้ว ทำไมไม่คิดอย่างอื่นบ้าง
สามารถฝากพ่อแม่ภรรยาเลี้ยงได้ครับ ส่วนเรื่องที่เปิดใจคุยกันผมได้ถามเธอเมื่อคืนวานนี้แล้วครับว่า เป็นไปได้ไหมที่จะย้ายไปอยู่ในเมืองและช่วยกันทำมาหากิน ฉันทำที่บ้านเธอทำงานประจำ คำตอบที่ใช้เวลาคิดสักพักหนึ่งคือ เป็นไปไม่ได้แล้ว ส่วนเรื่องขู่จะเลิกไม่ขู่ครับ ผมถามเธอว่าถ้าผมมีคนอื่นเธอจะทำยังไง เธอบอกว่า&quot
คือรายได้ผมไม่แน่นอน บางเดือนได้เยอะบางเดือนไม่ได้ จริงๆแล้วการย้ายไปอยู่ในเมืองผมสามารถที่รับผิดชอบค่าใช้จ่ายทั้งหมดได้ เพียงแต่ผมต้องการให้เถอมีรายได้ประจำ มีเงินเก็บ มีการพัฒนาทางสังคม และ ความคิดเพราะเธอไม่ทันคน
เรื่องเหตุผลที่อยากเข้าไปในเมืองที่คุณกล่าวมาผมอธิบายให้เธอฟังหมดแล้วครับ ผมอยากให้ดีขึ้นด้วยหลักๆเลย ให้เธอพัฒนาทางด้านความคิดและสังคม เธอไม่ทันคนเป็นซื่อๆบ้างทีซื่อจนบื่อและไม่ค่อยมีเพื่อนครับ อาจเป็นเพราะตอนเรียนไม่มีกะตังส์จึงเข้ากลุ่มเพื่อนยาก ประกอบทางด้านฐานะกับพื้นที่ ที่อยู่
ขอบคุณที่เข้าใจน่ะครับ ผมไม่ต้องการเลิกกับเธอเลยครับ เธอเป็นผู้หญิงที่ดีที่สุดในชีวิตแล้ว แต่ที่ถามว่า เลิกหรือ ไม่คือดูๆแล้วเธอไม่ต้องการสู้เหมื่อนคนทั่วไปเลย ซึ่งคนปกติก็ต้องทำงานใช่ป่ะครับ การย้ายออกกลับเข้าไปในเมืองมีหลายเหตุผลมากครับ ถึงแม้ว่าจะสร้างภาระทางการเงินมากขึ้นก็ตาม ผมจึงอยากให้เธอช่วยครอบด้านนี้บ้าง ซึ้นอนาคตถ้าเธอมีอะไรทำโดยที่ไม่ต้องไปเป็นลูกน้องใครผมก็พร้อมสนับสนุนเต็มที่ครับ
เมื่อคืนผมเลยถามเธอตรงๆครับว่า ถ้าผมมีคนอื่นแล้วเลิกกันเธอจะทำยังไง เธอตอบว่า&quot
ผมดูแลค่าใช้จ่ายทั้งบ้านครับ ตั้งแต่ค่าไฟยันสมาชิกอะไรนี้แหบะครับค่าหวยยังไปไล่จ่ายที่แปะไว้ ผมเหนื่อยอยู่นะไม่ได้เหนื่อยเรื่องค่าใช้จ่าย แต่เหนื่อยกับความคิดของเธอ
เพื่ออนาคตของตัวเธอเองด้วยครับ ไม่อยากเลิกหรอกครับแต่มองดูแล้วเธอจะไม่ทำอะไรนอกจากงานบ้านและเลี้ยงลูกอีกแล้ว ผมอยากใช้ชีวิตเหมื่อนคนปกติ อยากให้มีรายได้จากเธอด้วย อาจจะทำไม่กี่ปีถ้าผมตั้งตัวได้จะให้เธอออกมาอีกครั้ง แต่เธอบอกเป็นไปไม่ได้น่ะสิ งั้นผมต้องอยู่บ้านพ่อแม่เขาใช่ป่ะคับผมทำสวนลำไยไม่เป็นน่ะและวัยทำงานแถวนี้ไม่เลยเขาก็ไปทำงานในเมืองหมด (จริงๆแล้วก็ต้องเป็นแบบนั้นชีวิตปกติ)
เธอบอกผมอยู่ว่า &quot
มีหน้าร้านครับ เช่าร้านอยู่ในตัวตำบล แต่ไกลจากตัวเมือง ลำบากในการเดินทางครับ แต่ถ้าเข้าไปในเมืองสามารถนัดเจอหรือจัดสัญญาที่ร้านเพื่อนหด้ครับ
ความเห็นนี้ตรงมากครับ!! ผมยอมรับครับถ้ามีเงินมากล้นเหลือ ผมไม่มีความคิดแบบนี้หรอก
ที่ระบุเงินเดือนคือถ้าได้งานแล้วต่ำกว่านั้น ยังไม่ต้องทำ ถ้าได้ตามนั้นแล้วมันลำบากใจมากก็ออกมา สรุปคือผมแค่อยากให้มีความคิดที่จะช่วยกันในครอบครัวด้วยเท่านั้น
เรื่องเลิกไม่แน่นอนครับ เพราะเป็นผู้หญิงที่ดีที่สุดในชีวิต ผมจึงตั้งกระทู้ว่าควรไม่ควรเลิกดี กับผญที่มีความคิดแบบนี้ คือถ้าผมรวยน่ะ จะไม่ปวดหัวกับเรื่องแบบนี้เลย
คห.8-1 ถ้าถามเลี้ยงลูกผมหรอ ตรงๆน่ะทั้งบ้านนี้เลี้ยงลูกผมคนเดียว ส่วนพ่อตาจะเข้าสวนรถน้ำลำไยอาทิตละครั้ง เธอจะไปกับผมเวลาพาลูกค้าไปจัดไฟแนนท์หรือโอนรถที่ขนส่ง ว่านี้แหละคืองานเขา และลูกก็มีคนเลี้ยงที่บ้าน 5 คนไงครับ
คนมีอยู่สองประเภทครับคือ เข้าใจง่ายกับเข้าใจยาก จากประสบการณ์ที่อยู่ด้วยกันมา เธอจะเป็นคนค่อนข้างเข้าใจอะไรยากๆ แต่ก็ขอบคุณมากๆครับที่ชี้แนะ ผมจะขอนำเรื่องราวของคุณไปสนทนากับภรรยาครับจอบคุณมากครับ
ของเราก็ลักษณะคล้ายๆ กันเลยค่ะ ขอเล่าบ้าง แต่งงาน มีลูก สามีรับราชการ ซึ่งถือว่ามั่นคงแล้ว ได้อยู่ที่บ้านเกิด อยู่กับครอบครัว แต่แล้ว เขาไปสอบราชการไว้อีกที่หนึ่ง เขาเรียกให้ไปรายงานตัว เป็นงานที่เขาใฝ่ฝันว่าจะต้องสอบให้ได้ เป็นให้ได้ ถ้าเขาไป เขาต้องไปจากครอบครัวเพราะยังไม่รู้ว่าจะได้ลงที่ไหน พ่อเราก็บอกแล้ว ว่าครอบครัวนะ...อยู่ที่นี่การงานก็มั่นคงดีอยู่แล้ว แต่สุดท้ายเราก็รั้งเขาไม่ได้ ยอมให้เขาไปรายงานตัว สรุปได้ลงจังหวัดใกล้บ้าน ห่างจากบ้านประมาณ 30 กม. ตอนนั้นเรามีลูกด้วยกันแล้ว ตั้งแต่เริ่มต้นครอบครัว แต่งงานกันมา เราเป็นคนจ่ายค่าใช้จ่ายทุกอย่างในบ้าน แม้กระทั่งค่านมลูก จะมีขอเขาบ้างถ้าเงินเราไม่เหลือแล้วจริงๆ ก็จะได้มาครั้งละหนึ่งพันบาท นานๆ ทีจะขอนะคะ ดูแลเขาทุกสิ่งอย่าง งานบ้าน ทำกับข้าว ชงกาแฟ ซักผ้า ห่อข้าวไปให้กินบ้านพักที่ต่างจังหวัด เตรียมขนม ของกินไว้ให้ คิดแค่ว่า ฉันยอมจ่าย ฉันดูแลเธอได้ ถ้าเธอรักฉัน ถ้าเธอมีฉันแค่คนเดียว ช่วงหลังตอนเขากลับบ้าน จะมีผู้หญิงส่งไลน์หาเขาตลอด เราเห็นจากแจ้งเตือนบนหน้าจอ เพราะเขาเอาโทรศัพท์วางไว้ ถึงขนาดนั้นก็ไม่กล้าเปิดเข้าไปอ่านนะคะ คิดซะว่าไม่รับรุ้อะไรเลยดีกว่า เริ่มสงสัยแล้วว่าผู้หญิงคนนี้คือใคร ทำไมคุยกะสามีเราบ่อยจัง จนตอนหลัง มีโอกาสได้ไปบ้านพักเขา เขาเอาโน๊ตบุคของเราไปใช้ เราเลยเปิดดูรุปเก่าๆ ในคอมของเรา เราเจอรุปผู้หญิงคนนั้นจริงๆ ที่เขาถ่ายเก็บไว้ เท่านั้นแหละ หมดใจกับเขาไปเลยค่ะ เพราะเขาเคยบอกว่าไม่มีอะไร คนในทำงาน จนเรารู้สึกผิดว่าเราคงระแวงเขามากเกินไป เราเลยถามว่าเก็บรุปผู้หญิงคนนั้นไว้ทำไม เขาบอกว่าเก็บไว้ดูตอนช่วยตัวเอง !! และยังมีอีกหลายเรื่องที่แสดงถึงความไม่รับผิดชอบหน้าที่ของความเป็นพ่อและสามี ตอนนี้เลิกกันแล้วค่ะ มีเงินเหลือใช้ มีเงินเก็บ แต่สภาพจิตใจก็ยังแย่ๆ อยุ่นะ สงสารลูก รุ้สึกผิดต่อลูก ครั้งหนึ่งลูกถามว่า ทำไมคุณพ่อคุณแม่ถึงไม่อยู่ด้วยกัน เราเลยตอบไปว่าก็คุณพ่อคุณแม่ไปทำงาน หวังว่าโตขึ้น เขาคงจะเข้าใจเหตุผลของแม่ เราไม่อยากทนอะไรอีกแล้ว ทำดีไปให้เท่าไหร่ แต่ไม่ได้อะไรกลับคืนมาเลย
คือถ้ายังไม่มีตามเป้าผมก็ไม่บังคับให้หาให้ได้น่ะ แต่ขอให้เธอมีความคิดบ้างว่าคู่กันควรช่วยเหลือกันและกัน
ขอบคุณค่ะสำหรับคำตอบ คุณพูดเหมือนสามีดิฉันเลยค่ะ ดิฉันก็ทำงานค่ะพึ่งลาออกได้เดือนหนึ่งค่ะติดปัญหาเลี้ยงลูกค่ะ ตอนที่ทำงานดิฉันทำงานเข้า 8โมงเช้าเลิก5โมงเย็น ตอนเช้าก็ไปส่งลูกที่โรงเรียนตอนเย็นสิค่ะมีปัญหาลูกดิฉันเลิก3โมงเย็นอีกสองชั่วโมงดิฉันต้องจ้างพี่เลี้ยงเด็กแต่ก็อีกค่ะ พี่เลี้ยงตีลูกดิฉันเข้าจึงไม่ยอมไปอยู่กับพี่เลี้ยง ดิฉันก็เลยต้องเอาลูกมาที่ทำงานทุกวันวันละสองชั่วโมง และดิฉันไม่ได้หยุดเสาร์อาทิตย์ก็เลยไม่มีใครเลี้ยงให้ สรุปทะเลาะกับสามีอีกก็เลยได้ลาออกค่ะ แต่เมื่อก่อนดิฉันเคยขายของค่ะทั้งขายของทั้งเลี้ยงลูก แต่ด้วยทำได้ไม่เต็มที่ก็เลยได้หยุดไปตอนที่ลูกดิฉันคลานได้ไปเป็น ตอนนี้ดิฉันก็หาอะไรไปข้างบ้างตอนตลาดกลางวันค่ะตามออฟฟิศในเมือง มันก็พอได้บ้างเพราะตอนบ่ายต้องรีบกลับมารับลูกที่โรงเรียนดิฉันแค่คิดว่าถ้าได้เต็มที่กับตรงนี้คงจะดีน่ะค่ะ
ใช่ค่ะ บางครั้งอยากมีโลกส่วนตัวบ้าง อยากแชร์ความเหนื่อยกับอารมณ์ตรงนั้นกะเค้าบ้าง ไม่มช่เหมือนอยุคนละโลก การย้ายมาอยุก้อไม่มีสังคมอยุแล้ว ยิ่งทะเลาะกันหรืออยุแบบนี้ เซ็งเลย คุณเก่งมากนะคะ รับผิดชอบค่าใช้จ่ายด้วย ดีแล้วนะคะที่ยังรับผิดชอบตัวเองและลูกได้
เคยคุยหลายครั้งค่ะ ทะเลาะกันก้อบ่อย เราเลยเลือกจะเลี้ยงลูกเงียบๆ เค้าอยากทำอะไรช่าง แต่แล้วมันก้อมีเรื่องให้ทนไม่ไหวค่ะ ท้อใจตรงที่เค้าเอาเราไปเปรียบเทียบกับคนอื่น ที่ทำธุรกิจด้วยได้ เราเลยตั้งใจว่า จะกลับไปมีรายได้พอให้ได้แล้วทีนี้จะไม่ง้อเลย
สามีซัพพอตค่ะ และเค้าคงคิดว่านั่นเพียงพอแล้ว. เพราะฉะนั้นเธอมีหน้าที่ดูลูกไปซะ
เบื่อจริงๆค่ะ เหมือนไปไหนไม่ได้ แม่บอกให้ทำไรก็คิดถึงแต่ลูก แต่เราก็อยากมีช่วงเวลาส่วนตัวบ้าง แต่นี่แทบไม่ได้ไปไหนเลย
คุยกันหลายรอบแล้วค่ะ เค้าก็เหมือนไม่เข้าใจว่าเลี้ยงลูกมันเหนื่อยยังไง อยากจะทำงานตอนนี้เสียด้วยซ้ำค่ะ ไม่อยากเป็นภาระใครเลย แต่ก็ทิ้งลูกไม่ได้จริงๆ (ข่าวพี่เลี้ยงใจร้ายเยอะ กลัวไปเลยค่ะ เลี้ยงเองดีกว่า) ปล. เค้าไม่น่ามีนะคะ เพราะอยู่บ้านตลอดไม่ชอบออกไปไหนเลย
จริงๆค่ะ เราเคยพูดหลายครั้งว่าไม่ได้สบายอย่างที่เธอคิดหรอก ก็เหมือนไม่เข้าใจ แถมยังมาพูดทำลายความรู้สึกกันอีก เราไม่เคยจะบ่นเลยว่าเลี้ยงลูกมันเหนื่อยมากนะ เพราะเรารู้ว่าเค้าก็เหนื่อย แต่โดนงี้ไปไม่ถูกเลยค่ะ .. ขอบคุณนะคะ
สถานการณ์บังคับให้เป็นค่ะ ไม่มีใครช่วยเลี้ยงได้เลย ปู่ย่าตายาย ทำงาน(กิจการส่วนตัว)กันหมด พวกท่านก็ยุ่งๆ ไม่มีเวลามาช่วยเลี้ยงค่ะ เราเลยจำเป็นต้องออกจากงานมาเลี้ยงลูกคนเดียว ลูกเพิ่งจะ 8เดือนเองค่ะ รอลูกเข้าเรียนหางานทำแน่นอนค่ะ ขอบคุณนะคะ
ใช่ค่ะ ถ้าอยู่กันเองไม่เคยเถียงหรือทะเลาะกันด้วยเรื่องแบบนี้เลย เพราะก่อนท้องก็อยู่แยกกับเขา พึ่งมาอยู่รวมบ้านใหญ่ตอนคลอดลูกแล้วเนี่ยแหละค่ะ ตอนนี้แฟนก็กำลังดูๆบ้านเช่าอยู่ แต่พอเขารู้ ก็โดนบ่นยาวเลยค่ะ นอกจากจะสงสารตัวเองแล้ว ก็สงสารแฟนด้วยค่ะ
พยายามดึงเขาแต่ไม่ไหวจิงๆค่ะ ตอนนี้หนี้สินเยอะมาก สงสารลูกกับแม่ที่ต้องมารับภาระนี้ด้วย แม่ยอมลาออกจากที่ทำงานได้เงินเปงแสนแต่เขาก็เล่นจนหมด จะเลิกก็ไม่ได้ต้องอึดอัดมากเลยค่ะ
จิงๆแร้วเมื่อก่อนเขาไม่ได้ติดค่ะ แต่ทุกวันนี้ที่เขาเล่นเป็นเพราะเราทำเงินหา เงินที่เราสองคนเก็บมาเพื่อจะใช้หนี้ เดิมที่มีหนี้อยู่4หมื่นค่ะแต่เราถูกลอตเตอรี่ค่ะเลขท้ายสองตัว20ใบ+กับค่าบ้าน 2หมื่นแล้วก้อได้แชร์มา2หมื่น. ทั้งหมดนี้หายตอนไปเที่ยวทะเลกับญาติๆ. ล้นทั้งยืนเลยค่ะ แฟนไปไล่ยืมเขามัวหมดค่ะ แต่ตอนนี้จากเงินที่เคยยืมนอกระบบ ก็เปลี่ยนไปเป็นในระบบหมด ซึ่งมันเรทไม่ได้เลยถ้าช้าปรับดอกแพงมากกกก. เราเลยไม่กล้าว่าแฟน. เคยบอกแล้วว่าหยุดเล่นได้ไหม. เขาก็บอกว่า'มี1แสนมาปิดหนี้ดอกได้เขาจะหยุดหายืมใครได้หรือเปล่าถ้าหาไม่ได้ก็ไม่มีทางเลือกอื่น' ตอนนี้ที่เราคิดนะค่ะ 1.พยายามให้ลูกเลิกกินนมแม่ไปกินขวดก่อนลูกได้11เดือนแล้ว. จะได้ไปฝากเลี้ยงเพราะคนโตเข้าอนุบาล 2.หางานทำค่ะ 3.จิงๆแล้วอยากมีทุนสักหมื่นขายของที่ตลาดนัดค่ะ เพราะถ้าขายของเองก็เอาลูกไปด้วยได้ไม่ต้องเสียค่าฝากค่านมต่าง . ก็กะว่าจะหายืมพวกหมวกกันน๊อตดู
เคยฝากแล้วค่ะไม่คุ้มกันเลยค่ะ. ทำงานได้8-9พัน สามี18000ลูก2คนเดือนละ8พันค่ะยังไม่รวมค่าใช้จ่ายระหว่างทำงา . เลี้ยงลูกนี้ประหยัดกว่าแล้วค่ะ
คือจริงๆบ้านหลังนี้เราอยู่กันกันสามคนพ่อแม่ลูกคะ สามีเราเขาซื้อร่วมกับแม่เขาเลยเป็นชื่อแม่เขาคะ ส่วนบ้านเราอยู่ตจว.คะแต่ที่ทำงานสามีอยู่ที่นี่ ต้องใช้ชีวิตที่นี่เป็นหลักอะคะ
ปกติเวลาไม่พอใจ จะเลี่ยงหนีเลยค่ะ แบบจะทำเป็นฟัง แต่เราเล่นกับลูกคุยกับลูกค่ะ พอละสายตาหรือเขาพาลูกเราไป เราก็จะมาเล่นโทรศัพท์ดูคลิปตลกๆ หรือไม่ก็ดูโทรทัศน์ค่ะ มันทำให้อารมณ์ดีขึ้นดีมากเลยค่ะ ถึงได้บอกว่าอยู่ได้แบบทนไป วันต่อวันจะเป็นแบบนี้แหละค่ะ ถ้าไม่ทำแบบนี้คงอึดอัดมากเลยค่ะ 5555
เราไม่ได้บอกว่าเขาวุ่นวายค่ะ แต่คอยกำกับเราตลอดเวลาค่ะ แบบเวลาเราจะทำข้าวบดให้ลูก เขาจะคอยมาอยู่ดูเราว่าเราทำอะไรให้กิน อย่างเราเอาข้าวสวยมาต้มกับฟักทอง เพราะมันเร็วกว่าเอาข้าวสารมาต้มจิงมั้ยคะ? แม่เขาก็จะมาพูดข้างๆหูว่า ต้มข้าวสิดีกว่านะ เราก็บอกว่าข้าวสวยมันเร็วกว่า เขาก็จะตอบว่า ตอนแฟนเราเล็กๆเขาก็ทำแบบนี้ คือเราก็อยากจะพูดตอกกลับไปค่ะว่า ตอนนั้นทำแบบนั้นได้ แต่ตอนนี้คือเราเลี้ยงคนเดียวให้เขาช่วยดูตอนที่เรามาทำข้าวให้ลูก ยังไม่ถึงห้านาทีเขาก็เรียกเราแล้วค่ะ แล้เขาก็พูดกับลูกเราว่า เราชักช้า แบบนี้เรียกว่ายังไงดีคะ? เราควรทำยังไง เคยบอกเขาว่า ถ้าเราทำอะไรที่มันดูไม่ทันใจขอให้ช่วยทำให้หน่อยได้มั้ย เขาก็ไม่ช่วยค่ะ เขาบอกให้เราเลี้ยงเอง แต่เขามาทำมาพูดแบบนี้ จะให้เราทำยังไงคะ? ที่เราทำได้คือ อดทน ค่ะ อดทนจิงๆ. อันนี้แค่เรื่องเดียวนะคะ ยังไม่รวมเรื่องอื่นที่ไม่เกี่ยวกับลูกอีกค่ะ
คือ เอาไปฝากแม่ยากมากค่ะ เขาทำงานไม่มีเวลาว่างเลยค่ัะ เราเองก็อยากทำงาน ซึ่งลูกก็ยังเดินไม่ได้ และยังเราเรียน เสาร์- อาทิตย์อีก ตอนนี้ไม่รู้จะทำยังไงค่ะ
ตอนนี้เริ่มปล่อยวางบ้างแล้วล่ะค่ะ ขอบคุณนะค้ะ
เราก็ยังจะทำตามความตั้งใจเดิมค่ะ คือจะเลี้ยงลูกด้วยนมแม่
คือลูกกินนมเราตั้งแต่ออกคลอดเลย แล้วเราก็ตั้งใจจะเป็นแม่ full time แล้วจู่ๆ ก็จะให้เลิกกินเลยรู้สึกน้อยใจ น่ะค่ะ
พ่อของดิฉันเสียแล้ว ส่วนแม่ของดิฉันก็ไม่ติดต่อมาตั้งแต่ดิฉันยังเด็กค่ะ แล้วก็ลาออกจากงานแล้วด้วย การแยกออกไปจึงทำได้ยากค่ะ ส่วนตอนนี้ดิฉันพยายามดื้อ ไม่ให้ลูกกินขวด คุณย่าก็ออกแนวหงุดหงิดใจนิดหน่อย แต่ฉันคิดว่าสิ่งที่ดิฉันทำ ดีที่สุดสำหรับลูกตัวน้อยของดิฉันค่ะ
ดิฉันทราบค่ะ เพราะศึกษามาก่อนหน้าที่จะคลอดแล้ว ดิฉันอยากเล่าเสริมว่า ตั้งแต่ที่ลูกฉันกินขวดนมผง เธอไม่อึเลย ฉันจึงบอกว่าให้ลูกอึก่อนได้ไหม ค่อยชงให้กิน คุณย่าเธอก็คงจะเข้าใจมั้งคะ แต่ให้ฉันบีบนมฉันใส่ขวดแทน ด้วยประสบการณ์การบีบนมของฉันนั้นมีน้อยเพราะไม่เคยบีบมาก่อน มันจึงได้ แค่ ครั้งละ 2 ออน และแต่ละครั้งลูกฉันกินไม่หมด และหงุดหงิดจนหลับ ฉันรู้ว่าลูกฉันไม่อิ่มแน่ๆ แต่คุณย่าดันบอกว่าเธอง่วง ปล่อยเธอ ให้หลับไป ฉันจึงเลิกใส่แพมเพิส เพื่อที่จะนับฉี่ลูก เพราะหลายวันมานี้ลูกฉี่ไม่หนักแพมเพิสเลย ผลปรากฏว่าทั้งวันทั้งคืนลูกฉันฉี่แบบไม่ชุ่มผ้าอ้อมแค่ไม่กี่ครั้ง ฉันจึงเอาตรงนี้ไปอ้างว่าลูกฉันกินนมใม่พอ
รพ.นี้เป็น รพ.ส่งเสริมนมแม่ค่ะ นมผงนี่คุณปู่เขาจะให้กินเพราะหลานเขากินนมแม่แล้วตัวน้อยค่ะ ตอนไปฉีดวัคซีน ก็เห็นครหมอถามว่ากินนมอะไรเราก็ตอบว่านมแม่ คุณหมอย้ำนักย้ำหนาว่าให้กินถึง 6 เดือนเลยนะ
ดิฉันคิดเสมอค่ะ ว่า ฉันต้องมอบสิ่งที่ดีที่สุดให้ลูก ฉันลาออกจากงานเพื่อลูก ฉันทำทุกวิถีทางเพื่อเตรียมตัวให้นมลูกหลังคลอด เพราะก่อนหน้านี้ดิฉันหัวนมสั้นค่ะ ฉันพยายามหาบทความเพื่อที่จะอ่านให้สามีฟัง และหวังว่าเขาจะเข้าใจฉันค่ะ
บางอารมก็แอบจิกแขนตัวเองเหมือนกันค่ะ โกรธ น้อยใจ เศร้าใจ หลายๆ อารมณ์พร้อมกัน แล้วน้ำตามันจะไหลค่ะ ตอนนี้ในหัวคิดแต่หาวิธี หาข้ออ้างมาอ้างกับปู่ย่า เพื่อจะเอาลูกเข้าเต้าค่ะ
เมื่อก่อนน้องจะชอบร้องหานมมาก เราก็ไม่รู้หรอกว่าลูกกินครั้งละกี่ออน แต่หลังจากลูกอิ่มเต้าเหี่ยวมาก แต่พอย่าให้บีบใส่ขวดแล้วย่าป้อนหลาน เราบีบได้ครั้งละ 2 ออน 2 ข้างนะ เค้ากินไม่หมด แถมเต้าเรายังตึงเหมือนเต้าไม่เกลี้ยงอ่ะ กลัวนมจะหดก็งานนี้แหละค่ะ
ใช่ค่ะตอนแรกเขาคงคิดไว้แบบนั้น แต่พอหลานเกิดมาไม่ดูดขวดเลยจำใจต้องให้เราอยู่
มันเหมือนเวลาเราจะใช้เงินที่ไม่ใช้ของเราอึดอัดเนอะแม่55+ เลยลองคุยกับสามี สามีเค้าก้อไม่ได้ว่าอะไรเราเลยนะคร่า แต่เป็นที่ตัวเราเองที่คิด พอได้พูดกับสามีแล้ว เลยรู้สึกดีมากๆเลยคร้า ต้องขอบคุณความเห็นแรกให้คำแนะนำมา แม่ๆเราต้องสู้ๆสารพัดกับความคิดของเราเอง55+ เป็นกำลังใจให้แม่อีกแรงใจนะคร้า✌??
เรื่องหารายได้เข้าบ้าน เราก็คิดทุกวันนะคะ เราเริ่มจากหาเงินกับสิ่งที่มีอยู่ตอนนี้ คือธุรกิจบ้านเช่าของแม่สามี มีอยู่4หลัง แล้วมันมีหลังนึงว่างอยู่ เราก็เลยเอาไปลงเว็ปพวก b&amp
ขอบคุน สำหรับคำแนะนำ ใช่ค่ะ ทุกคนเคยโดน เคยนินทา เพราะเราก้อเคยทำโรงงานมา อยู่ในสังคมคนหมู่มาก อันนี้เข้าใจ แต่ที่ไม่เข้าใจคือ เค้าไม่ชอบไรเรา เกลียดเราหรา เราไม่เคยทำไรให้ จริงอยู่ที่นินทา แต่เค้านินทามากเกินไปคะ คือขยับตัวยังผิด บางครั้งยังเคยแอบเห็นเค้า เบะหน้าใส่ เคยได้ยินกะหูนะคะ ว่าเค้าว่าให้เรา บังเอิญผ่านไปได้ยิน คือเรื่องไม่เป็นเรื่องก้อเอามาพูดมาว่า ว่าให้แม่สามีฟังประจำ ส่วนที่น้าเค้าเอาเรื่องเค้ามาเล่าให้ฟัง เราก้อฟังหูไว้หูค่ะ แต่มานมีประเด็นที่จริงอยู่ จริงๆแหละค่ะ เราพยายามแล้วนะคะ พยายามปรับหาเค้าแล้วชวนพูด ชวนคุย ช่วยงานบ้านแต่เค้าก้อยังพูดให้หลังเราอยู่ดี คือเราก้อทำเต็มที่เค้าก้อมองเราไม่ดีอยู่ เราก้อนอยด์นะคะ แต่คิดไปคิดมาก้อช่างมาน เราทำหน้าาที่เราก้อพอ เค้ามองไงช่างมาน เราจะแคร์ไมกะคนไม่จิงใจ แค่พ่อแม่เค้าดีด้วย ก้อโอละค่ะ พี่เค้าจะเกลียดเราขนาดไหนก้อปล่อยไป ทุกวันนี้เราซื้อไรมาก้อให้แม่ พ่อ หลานๆแค่นี้พอเพราะตัวเค้าเองก้อไม่เคยคิดจะแบ่งปันเราอยู่แล้ว เราก้อจะไม่ทำไรให้เค้าอีก แต่งานบ้านส่วนรวม ทำให้ค่ะ แต่ถ้าเป็นงานส่วนตัวเค้าเราจะไม่ยุ่ง ยกตัวอย่างง่ายๆ ปกติเราล้างจาน แต่แม่สามีวันนี้ไม่มาเปลี่ยนไกวลูกให้ เราก้อล้างไม่ได้ค่ะ ไม่มีคนดูลูก สรุปเค้าล้างเองแล้วก้อบ่นให้น้าฟัง แต่ประเด็นคือเค้าล้างทุกอย่างยกเว้น ถ้วยกินข้าวของลูกเราสักสองสามใบ เค้าหลือไว้ น้ำใจไงคะ ไม่มี ในงานส่วนตัวเราก้อเข้าไปช่วยเค้า แต่เค้าไม่เคยช่วยเรา ก้อดีคะ ตัวใครตัวมัน เราจะอยู่ในส่วนของเรา ช่วยแต่งานส่วนรวม ส่วนของเค้าเอง ไม่ว่าไงก้อจะไม่ช่วยค่ะ ขอบคุณ สำหรับคำแนะนำอีกครั้งนะคะ